Zápisnica a uznesenia z Rady ZMOK konanej 14. 4. 2011 / Mesto Čadca - oficiálne stránky
Tento web používa na poskytovanie služieb, personalizáciu reklám a analýzu návštevnosti súbory cookie. Používaním tohto webu s tým súhlasíte. Viac informácií
Mesto Čadca - oficiálne stránky mesta
textová verzia
mapa stránok
Poskytovanie informácií
Všeobecne záväzné nariadenia
Šport a turistika
Centrum právnej pomoci
Predaj a prenájom majetku
Informácie pre investorov
Kultúrne a informačné centrum
Zápisnica a uznesenia z Rady ZMOK konanej 14. 4. 2011
Z rokovania Rady ZMOK, konaného 14. apríla 2011o 9,00 hod. na Mestskom úrade v Čadci.
K bodu 1. Otvorenie
Predstavila program, ku ktorému nemal nik pripomienky.
Ing. Milan Gura mal pripomienku, prečo petíciu za zachovanie železníc odovzdala predsedníčka sama a nie spolu s ním ako predsedom petičného výboru.
Ing. Milan Gura považoval vysvetlenie za dostatočné.
PaedDr. Andrea Šimurdová konštatovala, že body uznesení z Rady ZMOK z 21.3.2011 sú splnené alebo v plnení.
K bodu 2. Stav cestnej infraštruktúry na Kysuciach
Vystúpil Ing. Seifert, námestník zo Slovenskej správy ciest. Prezentoval materiál o opravách a údržbe komunikácií II. a III. triedy na Kysuciach, ktoré urobil ŽSK za posledných 6 rokov.
Celkovo bolo použitých 9 853 014,- €, čo je najviac zo všetkých regiónov Žilinského samosprávneho kraja. Prostriedky išli z vlastného rozpočtu ŽSK, z ROP a z OP Cezhraničná spolupráca SR – ČR.
Objemy finančných prostriedkov použitých na opravu a obnovu ciest II. a III. triedy na Kysuciach.
Rok Úseky (nie sú tu všetky) Použité prostriedky €
V roku 2011 má ŽSK v pláne opraviť na Kysuciach úseky ciest z Makova smerom do Turzovky, po križovatku s Dlhou nad Kysucou, cestu vo Vysokej nad Kysucou na Semeteš. Tieto úseky by sa mali opravovať z prostriedkov ROP, ale ešte nie sú projekty schválené. Ďalej by sa mala rekonštruovať cesta v Oščadnici a v Krásne nad Kysucou ako oprava po stavbe kanalizácie.
Miroslav Rejda povedal, že podmienkou zabezpečenia dopravnej obslužnosti je kvalitná cestná a železničná infraštruktúra. Mal otázku, či ŽSK disponuje plánom opráv a údržby cestných komunikácií. Obce by totiž chceli byť pri zostavovaní takéhoto plánu, aby sa nestalo to, čo pri železniciach, že subjekty, ktorých sa dopravná obslužnosť týka najviac, teda občania a obce neboli pri procese tvorby grafikonov.
V Turzovke zasadala medzinárodná komisia SR – ČR a zaznela tam informácia, že by sa malo odstrániť obmedzenie dopravy nad 7,5 tony cez Klokočov do Turzovky.
Ing. Seifert povedal, že plán údržby sa pripravuje spolu s poslancami na Dopravnej komisii ŽSK. Podielové dane VÚC boli v minulom roku krátené o 30% a to sa odrazilo aj na pláne údržby a obnovy ciest II. a III. triedy.
Povedal tiež, že je známe, že cesta 487 Makov – Čadca sa začína využívať na tranzitnú dopravu, a to je pre SSP neprijateľné. Je to však záležitosť legislatívy, aby boli spoplatnené aj cesty nižších tried, a tak sa prestali využívať pre kamióny, ktoré takto obchádzajú mýto.
Čo sa týka zrušenia obmedzenia nákladnej dopravy nad 7,5 t na ceste cez Klokočov smerom do Turzovky, nemá vedomosť o tom že by sa to chystalo.
Božena Poliačková, starostka Klubiny, mala otázku, či sa bude opravovať most na Klubinu, ktorý sa poškodil pri povodniach minulý rok .
Ing. Seifert povedal, že osobne urobil obhliadku tohto mosta. Je tam isté poškodenie, ale most je funkčný a nenachádza sa na frekventovanom úseku. Z týchto dôvodov sa zatiaľ s jeho rekonštrukciou neuvažuje. Škody spôsobené povodňami v roku 2010 na cestách ŽSK boli vyčíslené na 2,2 mil. €. Most je v sledovaní a v rámci jarnej prehliadky sa opätovne posúdi.
Výtlky na cestách sa priebežne opravujú. Plán opráv výtlkov je stanovený podľa triedy ciest od I. po III. triedu.
Miroslav Rejda dal požiadavku, či by sa nedala nájsť zhoda, aby sa prehliadky ciest správcom komunikácií konali za prítomnosti dotknutých starostov.
Ing. Seifert povedal, že existuje plán prehliadok a s tým by mohli byť starostovia oboznámení.
Ing. Pavol Gomola, starosta obce Čierne, predstavil projekt rekonštrukcie cesty v Čiernom smerom na poľskú hranicu. Pre projekt si obec tento úsek cesty prenajala od ŽSK. Mal otázku, či má obec vyzvať SSC alebo VÚC na vykonanie obhliadky cez stavebnú sezónu.
PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že v komisii je aj primátor Krásna, pán Jozef Grapa a od neho je potrebné získať tieto informácie.
V druhej časti Ing. Seifert predstavil výsledky sčítania dopravy 2010. Toto sčítanie bolo vykonané po 5 rokoch na území celej Slovenskej republiky. V materiáli pre okresy Čadca a KNM sú percentuálne vyčíslené nárasty dopravy. Napr. vo Vysokej nad Kysucou vzrástla frekvencia dopravy až o 158 %. Na úseku Žilina – Čadca – Svrčinovec za posledných 5 rokov narástol počet prejdených áut až na porovnateľné čísla s dobre známym preťaženým úsekom Žilina – Martin.
Celý materiál sa nachádza na stránke Slovenskej správy ciest www.ssc.sk alebo na stránke cestnej databanky na www.cdb.sk . Z toho je jasné, že výstavba diaľnic na severe Slovenska je nevyhnutná. Ale z MDVaRR SR prišiel nedávno list, že začiatok výstavby diaľnice v úseku Žilina – Brodno sa presúva na rok 2014.
Ing. Seifert povedal, že SSC nemôže vykonávať váženie áut. To robí len polícia.
Juraj Strýček povedal, že v materiáli Slovenskej obchodnej komory je návrh na zrušenie obmedzenia nákladnej dopravy nad 7,5 cez Skalité do Poľska. Je to podľa neho príprava na nestavanie diaľnice a využívanie len existujúcich ciest, ktoré by to dlho nevydržali.
Miroslav Rejda povedal, že k vyhláseniam stavovských organizácií treba byť opatrný, lebo oni si len hája svoje záujmy.
Ing. Milan Gura povedal, že pozná materiál SOK a Rada ZMOK by sa k nemu nemala vyjadrovať. Je to ich záležitosť. Treba dať vyhlásenie len za Radu a nie spoločné s nejakou inou organizáciou.
PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že hovorila s Ing. Miroslavom Kundríkom, generálnym riaditeľom Sevak, a.s. Žilina. Ten povedal, že v júni bude Valná hromada spoločnosti a treba, aby ešte pred ňou boli doručené nominácie za Kysuce na členov dozornej rady a predstavenstva. To by sa malo udiať v 1. dekáde mája. Na nomináciu členov do orgánov Sevaku,a.s. musí byť spoločné uznesenie ZMOK a ZMODK. Preto je potrebné zvolať spoločné zasadanie. Predsedkyňa ZMOK už hovorila s predsedom ZMODK, pánom Tkáčikom, a ten potvrdil, že princíp 3:1 (Čadca : KNM) by mal ostať zachovaný. Navrhuje termín konania na 2 . alebo 3. mája 2011 v Čadci.
Ing. Milan Gura mal poznámky k cestám. Povedal, že v júni 2011 sa začne stavať tkz. Malý okruh Čadce za 330 mil. €. Minister dopravy bude koncom apríla v Čadci a bude prezentovať víziu obchvatu mesta a napojenia Čadce na ČR a PL. Na toto rokovanie by prizval aj Juraja Strýčka, starostu Svrčinovca, na individuálne rokovanie. Otvorila by sa otázka stavby diaľnice D3.
Pripomenul, že cez ministra, ale aj cez VÚC treba tlačiť na vytvorenie integrovanej dopravy v regiónoch, ktorá by bola efektívna a ktorá teraz úplne chýba.
Miroslav Rejda povedal, že malú vojnu so železnicami starostovia vyhrali, ale treba bojovať ďalej so SAD, ale aj so železnicami, ktoré už na december pripravujú nový grafikon. Ten bude ešte oveľa nepriaznivejší pre naše obce.
Ing. Mila Gura povedal, že „v parku“ sú podpísané zmluvy, ktoré treba plniť. Je tam voľných 8 ha bez inžinierskych sietí. Rokuje sa s NDS o pripojení parku na diaľnicu. Tiež sa rokuje s investormi, ale závery sú predčasné.
Miroslav Rejda povedal, že má blízko k ministrovi hospodárstva, ktorý chodí do Turzovky na chatu. Trebalo by ho v júni dostať na debatu o priemyselnom parku.
PaedDr. Andrea Šimurdová zopakovala, že súhlasí s návrhom 2 zástupcov za bystrickú dolinu, ale chce, aby obaja boli noví ľudia. Za odvolanie Fekulu sa bude hlasovať.
Rada by sa mala ešte stretnúť ráno pred spoločným snemom a dohodnúť sa na presnom postupe, či budú alebo nebudú rešpektovať p. Fekulu v predstavenstve Sevak, a.s., aj preto, aby nebola blamáž pred starostami z Dolných Kysúc.
Na sneme bude predložený aj plán činnosti a návrh rozpočtu. Taktiež sa otvoria ešte raz stanovy združenia, ktoré boli z registrového úradu vrátené na dopracovanie, z dôvodu sporného bodu „pozastavenia členstva a s tým súvisiaceho pozastavenia funkcie“.
Na Snem ZMOK sa prihlásila pani Ing. Božena Ščuriová, predsedníčka krajskej rady Národného inštitútu rozvoja práce a sociálnej komunikácie „NIRPaSK“, ktorá chce predstaviť organizáciu a ponúknuť starostom pomoc v sociálnej oblasti. Predsedníčka ZMOK ju navrhuje pozvať nie na tento snem, ale na nasledujúcu pracovnú poradu ZMOK.
K bodu 4. Aktualizácia stanov združenia
PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že stanovy musia byť schválené snemom. Pošlú sa s pripomienkami členom ZMOK ako materiál k snemu a na najbližšom sneme budú prerokované.
K bodu 5. Rôzne
PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že všetci starostovia dostali materiál k zastavovaniu rýchlikov v Čadci. Z neho vyplýva, že tu zastavia len 2 nočné rýchliky za celý deň. Čadca je okresné mesto a medzinárodná križovatka na 3 štáty. Takéto obmedzenie rýchlikov je neprípustné. Stretnutie so ŽSSK k rýchlikom, ale hlavne k novému grafikonu, by malo byť už v máji. Treba pripomenúť listom riaditeľovi ŽSSK, že sľúbil prizývať obce k tvorbe grafikonov vlakov.
Z Rady primátorov ŽSK, ktorú zvoláva predseda ŽSK Juraj Blanár a pozval na ňu predsedov regionálnych združení miest a obcí, je materiál, ktoré vlaky ŽSSK zrušila. Treba ho preštudovať a dať za naše doliny pripomienky. Materiál obdržia dotknutí starostovia (Turzovka, Makov, Vysoká nad Kysucou).
PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že od mája by mali byť každý mesiac stretnutia členov ZMOK. Nie ako snem ale ako napr. pracovná porada.
Juraj Strýček navrhol do plánu činnosti doplniť – výstavba diaľnice D3. Jedna pracovná porada by mala byť k diaľniciam s hosťami ako riaditeľ NDS, z ministerstva dopravy a ďalší. Malo by to byť na jeseň v Svrčinovci.
Miroslav Rejda navrhol pripraviť harmonogram a program takýchto pracovných stretnutí ZMOK a na nasledujúcom sneme ho predložiť na diskusiu. Navrhol stretnutie s predsedom ŽSK k vzťahu územnej správy a miestnej samosprávy. Malo by to byť v júni.
Juraj Strýček mal požiadavku, aby na začiatku snemu alebo pracovného stretnutia poslanci VÚC a zástupcovia Sevaku podali ostatným správy, čo majú ich organizácie v pláne, čo bolo prerokované atď.
PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že najbližšie pracovné stretnutie bude k využívaniu miestnych komunikácií.
Juraj Strýček povedal, že prokurátorka zrušila VZN o používaní miestnych komunikácií, ktoré mala obec Svrčinovec prijaté. Momentálne nevidí žiaden právny nástroj na úpravu pravidiel používania MK. Na porade by mali byť navrhnuté zástupcami ObÚ dopravy a polície pravidlá, ktoré obce môžu MK využívať.
Ing. Pavol Gomola dal návrh, aby sa do nového programovacieho obdobia 2014 – 2020 niekde dostala možnosť pre obce financovania opráv a údržby komunikácií z peňazí fondov EÚ.
PaedDr. Andrea Šimurdová, povedala, že by trebalo dať ponuku, aby sa obce vyjadrili a pomohli pri nastavovaní pravidiel v novom programovacom období.
Miroslav Rejda chce pripraviť materiál o voľných plochách a budovách na Kysuciach využiteľných pre priemysel a podobne.
Ing. Pavol Gomola mal požiadavku, aby rada alebo poslanci VÚC apelovali na ŽSK pre dofinancovanie rekonštrukcie úseku cesty v Čiernom v dĺžke 100, ktorý nie je zahrnutý do projektu, ktorý implementuje obec Čierne. Cesta patrí ŽSK a obec si ju pre účely projektu prenajala. Financuje tak (5% spoluúčasť) „vuckársku“ cestu. Tak by bolo vhodné, aby zvyšných 100 metrov smerom do križovatky dofinancoval ŽSK.
Miroslav Rejda povedal, že ďalšie stretnutie starostov by mohlo byť ku kanalizácii. Treba pripraviť VZN o napojení sa na vodovod a kanalizáciu.
Čo sa týka nájomného za kanceláriu, tajomníčka ZMOK pripraví nájomnú zmluvu s mestom Čadca na kanceláriu č. 20 na 2. poschodí budovy MsÚ v Čadci. Túto sľúbil prenajať primátor Čadce Ing. Milan Gura pre ZMOK za 1,- €.
5.4 Správa o zaplatení členského príspevku ZMOK na rok 2011
Obce, ktoré nedoplatili členské treba opätovne vyzvať s tým, že im na Sneme ZMOK môže byť pozastavené členstvo a nebudú môcť hlasovať.
Tajomníčka ZMOK vykoná potrebné kroky ku zmene.
ZMOS vyzval prezidenta SR, aby nepodpísal novelu zákona o úprave platov starostov.
2. Ukladá Rade ZMOK pripraviť pracovnú poradu k téme využívania miestnych komunikácií za účasti Ing. Martin Mravca, prednostu Obvodného úradu pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie v Čadci a pplk. JUDr. Milana Krčmárika, riaditeľa Okresného riaditeľstva PZ v Čadci v termíne do konca mája 2011.
3. Podporuje výstavbu diaľnice D3 v úseku Žilina - Svrčinovec.
4. Schvaľuje dátum konania spoločného Snemu Združenia miest a obcí Kysúc a Združenia miest a obcí Dolných Kysúc na 2.5.2011o 9,00 hod. na Mestskom úrade v Čadci.
6. Vyzýva Železničnú spoločnosť Slovensko, a.s. aby v záujme zachovania cestovného ruchu a rozvoja regiónu Kysuce nerušila zastavovanie rýchlikov na trati Žilina – Praha v meste Čadca, ktoré je okresným mestom a železničnou križovatkou troch štátov.
7. Ukladá zaslať list generálnemu riaditeľovi ŽSSK, Ing. Pavelovi Kravcovi, aby nezabudol na sľub prizývať zástupcov dotknutých samospráv na rokovania k novému grafikonu vlakov a zároveň ho vyzvať na zorganizovanie spoločného stretnutia za týmto účelom v termíne do konca mája 2011.
8. Odporúča Snemu ZMOK schváliť plán činnosti ZMOK na rok 2011.
10. Požaduje, aby poslanci ŽSK a členovia orgánov SEVAK, a.s. Žilina z radov členov ZMOK podávali na každom Sneme a pracovnej porade ZMOK informácie týkajúce sa organizácií, ktoré zastupujú.
11. Podporuje obec Čierne pri jednaní so Žilinským samosprávnym krajom v otázke dofinancovania rekonštrukcie cesty, ktorá je predmetom projektu „Zvýšenie komunikačnej dostupnosti poľsko-slovenského pohraničia v okolí Trojmedzia v obci Istebná a Čierne“. Obec Čierne žiada ŽSK o dofinancovanie rekonštrukcie úseku cesty III/011 56, ktorú má obec pre účely projektu v prenájme od ŽSK, v dĺžke cca 100 m smerom do križovatky, ktorý nie je zahrnutý do projektu.
1-krát týždenne Vám pošleme súhrnný prehľad noviniek z www.mestocadca.sk
Hlavné menu
Úvodná stránka
Pamiatky v meste a okolí
Komisie mestského zastupiteľstva
Organizačná štruktúra
Zverejňovanie zmlúv, faktúr a objednávok
Verejné obstarávanie
Informácie z mesta
Napísali o nás
Úradné oznamy
Mestské podniky a organizácie
Všeobecné pravidlá a zásady kúpaliska
Ako správne separovať
nestránkový deň
UŽITOČNÉ ODKAZY
© Mesto Čadca, Námestie Slobody 30, 022 01 Čadca. webmaster@mestocadca.sk _ Prístupnosť Tvorba web stránok

Pred 1 mesiacom 01:31 VoyeurHit sprcha, telocvičňa, voyeur, posilovna
Pred 9 mesiacmi 32:06 ZMovs telocvičňa, lízanie análu
Pred 1 rokom 13:23 JizzBunker telocvičňa, šport, jóga, orgazmus, černoško, ceska, cunnulingus, joga, česke, posilovna
Pred 2 dňami 15:12 PornGem ryšavky, telocvičňa, doma, amatérky, tínedžerky (18+), ženské striekanie
Pred 1 rokom 04:50 YourLust telocvičňa, trenažer, posilovna, radosť
Včera 07:24 XXXDan sprcha, vonku, kúpeľňa, fajka, telocvičňa, dievčatá
Pred 1 mesiacom 32:05 BravoTube telocvičňa, šport, orgie, vlak, gym teen, posilovna, ohybne
Pred 5 rokmi 08:02 Pornoid telocvičňa, posilovna, sirale, tréning, trening, výstrek v ústach
Pred 5 rokmi 07:45 WinPorn telocvičňa, oblečené ženy, blonde teen hardcore sex, posilovna, ciernovlasky anal teen
Pred 10 mesiacmi 06:18 BravoTube telocvičňa, šport, posilovna, najsexi, palce na nohach
Pred 2 rokmi 05:58 BravoTube telocvičňa, baculky, chubby pornstars
Pred 3 rokmi 06:49 xHamster telocvičňa, posilovna
Pred 2 mesiacmi 22:20 JizzBunker staršie ženy, šport, stari a mlade (18+), telocvičňa, babičky, fitnes, fajka mature, posilovna
Pred 1 mesiacom 10:00 AnySex telocvičňa, pančuchy, lízanie análu, silonky, holenie, šport, posilovna, sport instructor
Pred 4 mesiacmi 09:00 Beeg telocvičňa, na koni, veľké zadky, fitnes, trening, posilovna
Pred 4 rokmi 24:45 TXXX telocvičňa, v posilňovni, stoporený, vo fitku, kočár
Pred 3 rokmi 05:59 BravoTube telocvičňa, realita v praci, erotic star
Pred 2 rokmi 38:47 PornHub telocvičňa, brunetky, posilovna, nožičky, chodidlá
Pred 4 rokmi 10:00 Tube8 telocvičňa, posilovni, pevný zadok
Pred 11 mesiacmi 05:44 MegaTube telocvičňa, vystreky do pičky, nachytana, elastaky, posilovna, honenie silonky
Pred 1 týždňom 25:09 GotPorn telocvičňa, amatérky, brunetky, výstrek, zadky, posilovna
Pred 2 mesiacmi 08:00 GotPorn telocvičňa, rodina, karty, dovolenka, posilovna, prázdniny, gym teen
Pred 6 mesiacmi 15:11 PornHub telocvičňa, jóga, fitness teen, posilovna, gymnastika, joga
Pred 3 mesiacmi 06:42 xHamster telocvičňa, fittnes, posilovna
Pred 3 rokmi 06:01 FetishShrine telocvičňa, najlepsi kamarat
Pred 3 dňami 09:00 JizzBunker fajka, vychudnuté, podvádzanie, telocvičňa, malé kozy, brunetky, výstrek
Pred 1 rokom 07:30 AnySex telocvičňa, posilovna
Pred 4 rokmi 07:50 AnySex šport, jóga, telocvičňa, ohybne, joga, muži a
Pred 9 mesiacmi 31:08 ZMovs telocvičňa, sperma v ustach, lopta v zadku, cum in mouth blonde, výstrek do zadku, ples, velke gule, posilovna
Pred 2 rokmi 06:58 Sex3 telocvičňa, šport
Pred 7 mesiacmi 04:59 AnyPorn telocvičňa
Pred 2 mesiacmi 33:49 Vivud telocvičňa, lízanie análu, posilovna
Pred 5 mesiacmi 07:01 XCafe krásky, telocvičňa, šport, v posilovni, jaye summers, gym teen
Pred 1 rokom 08:10 Analdin telocvičňa, roztomilé dievčatá, fitness teen, pubertacky, v posilke
Pred 1 rokom 06:00 XBabe telocvičňa, jóga, medzi kozy, prírodné, silonky mlade, velke kozy 18 dievcat hd, uzke nohy
Pred 5 mesiacmi 07:59 TXXX telocvičňa
Pred 2 rokmi 07:58 MilfFox telocvičňa, bikiny, taissia shanti, silónky pančuchy, zenske vystreky
Pred 4 mesiacmi 08:00 AnySex telocvičňa, šport, krásky
Pred 3 rokmi 05:02 ProPorn telocvičňa, zvádzanie, v posilovni
Pred 4 mesiacmi 05:01 XCafe telocvičňa, šport, malý penis, zadky, zdielanie, chodba
Pred 2 týždňami 07:52 JizzBunker veľké zadky, malé kozy, telocvičňa, na psíka, amatérky, velke prsa, výstrek na tvár
Pred 1 týždňom 21:21 JizzBunker výstrek na tvár, z pohľadu účastníka, telocvičňa, fajka, blondínky, holenie, velke prsa, posilovna
Pred 1 rokom 06:00 HellPorno jóga, telocvičňa, ohybne
Pred 1 rokom 06:00 XBabe telocvičňa, šport, v posilňovni
Pred 4 mesiacmi 09:00 Beeg telocvičňa, fitnes, dvojice
Pred 4 mesiacmi 08:00 AnySex velke prsa, krásky, telocvičňa, sport instructor, inštruktorka, fitnes, posilovna
Pred 2 mesiacmi 02:07 VoyeurHit telocvičňa, posilovna
Pred 1 rokom 55:52 xHamster telocvičňa, v posilke, gym lesbian
Pred 5 rokmi 23:06 TXXX telocvičňa, staršie ženy anál, posilovna, by mature
Pred 1 rokom 10:00 AnySex telocvičňa, malý penis, maly zadok anal, posilovna, riding big ass, starsia kurva, vo fitku
Pred 2 mesiacmi 06:43 GotPorn telocvičňa, lízanie análu
Pred 1 mesiacom 1:50:56 PornoXO telocvičňa
Pred 6 rokmi 03:00 BravoTube telocvičňa
Pred 5 mesiacmi 08:00 xHamster telocvičňa
Pred 3 mesiacmi 42:55 VPorn telocvičňa, gianna michaels
Pred 3 mesiacmi 06:42 TnaFlix telocvičňa, jóga
Pred 10 mesiacmi 07:58 BravoTube telocvičňa, šport, za vlasy
Pred 6 dňami 14:56 JizzBunker bikiny, hispánky, telocvičňa, roztomilé dievčatá, šport
Pred 3 mesiacmi 03:41 XXXDan telocvičňa, jóga
Pred 6 dňami 05:00 Tube8 telocvičňa, mamičky, milfky, macocha, velke prsa, masaž, posilovna
Pred 6 dňami 25:53 Vivud tetovanie, fajka, telocvičňa, velke penisi, holenie, sperma v pošve, piercing
Pred 1 mesiacom 04:00 AnySex šport, v oblečení, telocvičňa, sólo a dildo
Pred 3 mesiacmi 06:00 XXXDan telocvičňa, rozdielne rasy, paroháč
Pred 8 mesiacmi 10:05 GotPorn telocvičňa, japon, posilovna, žiačka, jav idol, roztomilé dievčatá zadky, gym teen
Pred 9 mesiacmi 28:13 ZMovs telocvičňa
Pred 3 týždňami 06:21 XXXDan telocvičňa, blondínky, dievčatá, šport, vlak, jóga, 18
Pred 7 mesiacmi 12:05 JizzBunker jóga, telocvičňa
Pred 4 rokmi 07:01 YouPorn telocvičňa, posilovna, pozeranie porna, starsia kurva, vo fitku
Pred 1 rokom 29:46 PornHub telocvičňa, v posilke
Pred 2 rokmi 10:00 JizzBunker telocvičňa
Pred 3 rokmi 10:22 Upornia telocvičňa
Pred 3 mesiacmi 36:25 Vivud šport, telocvičňa, johny sins
Pred 9 mesiacmi 29:56 JizzBunker telocvičňa
Pred 4 rokmi 08:01 BeFuck telocvičňa, posilovna, lízanie kundičky
Pred 1 rokom 23:48 Ah-Me telocvičňa
Pred 1 rokom 06:00 XBabe telocvičňa, fitness body, trening
Pred 6 dňami 07:53 XXXDan telocvičňa, amatérky
Pred 11 mesiacmi 07:01 XCafe telocvičňa, šport, kurvy mladé, gatky, paničky, v posilke, spodne pradlo biele, chlap v damskom
Pred 10 mesiacmi 04:37 PornHub exhibicionisti, telocvičňa, na verejnosti, gym public, posilovna, vo fitku
Pred 3 rokmi 04:10 GotPorn telocvičňa
Pred 1 týždňom 42:42 Vivud veľké zadky, telocvičňa, šport, velke prsa, zadky
Pred 9 mesiacmi 07:15 GotPorn telocvičňa, v posilňovni
Pred 11 mesiacmi 06:28 AnyPorn vibrátor, telocvičňa, jóga, joga squirt
Pred 2 rokmi 07:59 BravoTube telocvičňa, silonky, v posilňovni, váha, hmot, vo fitku
Pred 4 rokmi 07:59 AnySex telocvičňa, cvičenie, v posilke
Pred 8 mesiacmi 05:38 VoyeurHit telocvičňa, špehovanie, spehovanie, posilovna, špión, divenký, gym teen
Pred 11 mesiacmi 07:01 JizzBunker telocvičňa
Pred 2 rokmi 04:59 BravoTube telocvičňa, inštruktorka
Pred 4 mesiacmi 06:22 GotPorn trojka, telocvičňa, v posilňovni
Pred 7 mesiacmi 12:00 XoZilla ponožky, telocvičňa, blondínky, 2 ženy 1 muž, posilovna, cvičenie, mama honí, podkolienky, na bicykli
Pred 11 mesiacmi 06:17 DrTuber telocvičňa
Pred 9 mesiacmi 08:00 xHamster telocvičňa, hliadka, vo fitku, cele filmy
Pred 3 rokmi 03:02 RedTube telocvičňa
Pred 2 rokmi 09:36 PornHub telocvičňa, vo fitku
Pred 1 mesiacom 04:10 xHamster nemky, šport, bdsm, telocvičňa, otrokyňa, posilovna
Pred 2 týždňami 31:56 JizzBunker telocvičňa, tetovanie
Pred 5 mesiacmi 02:00 JizzBunker telocvičňa, v satni
Pred 1 mesiacom 48:06 VPorn otroctvo, lesbičky, telocvičňa, bondáž, posilovna
Ďalšie Porno Stránky

Príprava jedla
Tip pre rodinné financie: vyberte si energeticky úsporné spotrebiče
Keď príde na úsporu, každé euro sa počíta.
Nie som matematický génius. Vôbec. Som mama – a všetky mamy musia v sebe prebudiť schopnosti, o ktorých si myslia, že vôbec nemajú… a rátanie je jedna z nich.
Urobili sme si zoznam vecí, na ktorých môžeme ušetriť, bez depresie (a vďaka tomu si môžeme raz za čas vyraziť do reštaurácie!). Jedna z vecí, na ktorú sme sa zamerali, bola energetická úspornosť domácich spotrebičov. Energeticky náročné spotrebiče plytvajú nielen elektrickým prúdom, ale napríklad v prípade práčokk alebo umývačiek riadu aj vodou.
Čoskoro sa plytvanie nazbiera a prejaví taktiež vo vašich účtoch.
S ohľadom na to sme preskúmali dostupné informácie a hovorili s našimi priateľmi. Hľadali sme spoľahlivé, praktické a úsporné domáce spotrebiče. Také, ktoré nám pomôžu náš život uľahčiť, a nie ešte viac skomplikovať.
Prečo? Pretože Indesit ponúka jednoduché a spoľahlivé spotrebiče, ktoré rodiny potrebujú. Spotrebiče eXtra majú mnoho funkcií, ktoré bežne používame a ešte sú aj za skvelú cenu!
Čo sa týka energie, spotrebiče Indesit eXtra sú energeticky šetrné, takže nám zaručujú dlhodobú úsporu peňazí. Vzhľadom k ich veľmi rozumnej cenovej dostupnosti, sú jednoznačnou výhrou!
Teraz, keď sme ušetrili peniaze za nákup domácich spotrebičov a s vidinou, že ušetríme každý mesiac ešte trochu viac vďaka ich energetickej úspornosti, myslím, že si zaslúžíme špeciálnu odmenu.
Viac o energeticky úsporných spotrebičoch Indesit eXtra sa dozviete tu.
Ako si nájsť tú najlepšiu chladničku?
V štvorčlennej domácnosti je voľné miesto vzácne.
Byť v správnom čase na správnom mieste
Zmeny sa dejú: sú súčasťou nášho života. Zvládajte ich s odvahou, láskou a vynaliezavosťou.
Tip pre život: buďte rozumný
Rodinný život je zložitý. Nájdite rozumné riešenia, ktoré vám ho pomôžu zvládať každý deň s úsmevom.
Buďte v kľude - my vám s tým pomôžeme!
O spoločnosti
Mapa stránok
Oznámenie o ochrane osobných údajov
Podmienky používania webu
Zákaznícky servis
Užitočné informácie

Prihlásiť sa
Všetky TOP ponuky
Domov a bývanie►
Bytové doplnky
Obrazy a zrkadlá
Riad, príbory a poháre
Mobilné telefóny
Konzoly a príslušenstvo
Mlieko a mliečne výrobky, syry a vajcia
Šport & voľný čas►
Tímové športy
Vodné športy
Vybavenie pre zimné športy
Umývanie a čistenie
Doplnky pre domácnosť
Hračky a deti►
Výrobky pre deti
Dom a záhrada►
Záhrada a voľný čas
Okuliare a kontaktné šošovky
Chovateľské potreby
Obchody pre zvieratá►
Aliancia vznikla z iniciatívy firmy NOBA - SMOKER. Združuje nezávislých maloodberateľov. Cieľom aliancie je upevňovať pozíciu jednotlivých členov a presadzovať spoločnú marketingovú stratégiu a obchodnú politiku. Dlhodobým cieľom je neustále zvyšovať kvalitu poskytovaných služieb a tým udržiavať pôvodných a získavať nových zákazníkov.
Hlavnou úlohou distribútorov NOBA je čo najkvalitnejšie dodávať POTRAVINY, TABAKOVÉ VÝROBKY, NÁPOJE, CUKROVINKY, DROGÉRIU A CHLADENÉ VÝROBKY zákazníkom bez rozdielu, a to do 24 hodín aj s možnosťou vlastného odberu (cash&carry).
Z hľadiska konkurencie sa usilujeme byť najkvalitnejší a najspoľahlivejší v službách, cenovo prijateľní a schopní uspokojovať potreby zákazníkov.
Zabezpečovať vysoký a pravidelný obrat dodávateľom a pomáhať zaviesť ich novinky na trh.
Poskytovať akcie vybraným zákazníkom prostredníctvom Nezávislej obchodnej aliancie (NOBA), ktorá vznikla na podnet firmy SMOKER a združuje maloodberateľov za účelom zvýšenia ich konkurencieschopnosti. Vzájomným cieľom je neustále rozširovanie pravidelnej spotrebiteľskej klientely v samotných prevádzkach členov "NOBA", na čo slúži podpora predaja formou plagátov a reklamy.
Dlhodobým cieľom je neustále zvyšovať kvalitu poskytova ných služieb a tým udržiavať pôvodných a získavať nových zákazníkov.
SORTIMENT: 6000+ druhov - Potraviny, Nápoje, Tabak, Cukrovinky, Gastro, Drogéria, Chladené výrobky
Nájdite najbližšiu predajňu Obchodná aliancia NOBA vo svojom okolí!
Značky: potraviny, mlieko, mliečne výrobky, veľkoobchod, predaj potravín, agro, biopotraviny, obchodná činnosť
Vitajte na internetovom portáli LETÁKY A AKCIE
Pripravili sme pre Vás portál, kde nájdete množstvo užitočných informácií a nielen informácie. Nájdete tu množstvo akčných letákov a katalógov slovenských hypermarketov, reťazcov a výrobcov. Letáky pre Vás pravidelne obnovujeme a strážime ich Čítať viac
Copyright © letakyaakcie.sk 2018
O nás Pre predajcov Cookies Ochrana osobných údajov Prevádzkové podmienky Kontakt

Voda z vodovodu vôbec nie je dobrá; chlór v nej nás pomaly zabíja, tvrdí český spisovateľ _ Diva.sk
Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich prevádzkovateľ portálu.
Voda z vodovodu vôbec nie je dobrá; chlór v nej nás pomaly zabíja, tvrdí český spisovateľ
Český spisovateľ Tomáš Kašpar po zhromaždení materiálov a konzultáciách s niektorými českými lekármi počas minulého roka vydal knihu Nenáhlite sa do hrobu, v ktorej poukázal na niekoľko závažných faktov ohľadom nášho zdravia, zdravotníctva, stravovania a iných aspektov, ktoré (de)formujú náš zdravotný stav. Keďže kniha v susednej Českej republike, ale aj u nás na Slovensku zaznamenala nebývalý ohlas a zároveň autor dostal od čitateľov mnoho otázok, rozhodol sa niektoré kapitoly obsahovo rozšíriť, aby ozrejmil niekoľko skutočností, ktoré v knihe opisoval.
Jedna z kapitol knihy sa zaoberala aj vzťahom pitnej vody a chlóru, ktorý sa kvôli dezinfekcii do pitnej vody riedi. Na základe Kašparových poznatkov však chlór v pitnej vode robí pravdepodobne viac škody, ako osohu. Naozaj teda voda z vodovodu nie je taký zázrak, ako o nej pred časom hovorila reklama...? Viac o téme chlóru v pitnej vode už samotný autor Tomáš Kašpar.
Je rok 1968. Vo Vietname zúri vojna. V americkej armáde slúži v 199. pešom prápore lekár Joseph Price, ktorý ako chirurg dáva dohromady zranených vojakov. Pri svojej práci si všimne niečo zvláštne: vojaci, ktorí dosahovali v priemere vek 22 rokov, majú tepny a žily zanesené tukom (arterioskleróza) ako 50 až 60 roční muži! To ostalo pre neho veľkou záhadou.
Keď o tom Joseph premýšľal, spomenul si na svoje detstvo. Ako chlapec umýval nádoby od mlieka a v nich sa vytvárali na hladkých stenách veľmi húževnaté, žltasté nánosy tuku. Bolo zrejmé, že nejaká látka vo vode, ktorou sa umývali nádoby, reagovala s mliekom, alebo nejakou jeho časťou a výsledkom bol ten ťažko odstrániteľný nános. Nie je tu náhodou niečo spoločné? Čo keď existuje spoločný menovateľ? A potom mu ako blesk napadlo niečo vzrušujúce. Len jedna jediná látka (okrem tuku) bola prítomná v oboch prípadoch.
Pretože vo Vietname bolo extrémne teplo, hrozilo znečistenie pitnej vody, a preto existovalo nariadenie všetku pitnú vodu ošetriť silnou dávkou chlóru. Pokiaľ by niekto z vody ochorel, mohol zodpovedný človek očakávať vážne postihnutie.
Stanovené bolo iba minimálne množstvo, takže vojaci reagovali takto: „Ak málo je dobre, viac je lepšie.“ A tak vojaci pili silno prechlórovanú vodu, ktorá tak páchla, že sa takmer nedala piť. Samozrejme, v extrémnom teple bol veľký smäd, a tak jej každý vypil veľa. A Josephovi sa v hlave usídlila neodbytná otázka: „Nehrá v tom nejakú rolu chlór?“
Po návrate z Vietnamu hľadal odpoveď na svoju otázku. Zhromažďoval informácie, hľadal v archívoch, skúmal pravdivosť všetkých lekárskych výskumov a záverov. Okrem iného zistil, že až do roku 1920 bol srdcový infarkt takmer neznámou chorobou, a to i u ľudí, ktorí jedli takisto alebo aj viac tučného jedla, ako my dnes, a aj u ľudí, ktorí boli obézni. Okolo roku 1920 potom začali vlády presadzovať núdzové používanie elementárneho chlóru kvôli epidémiám týfusu. Pristúpili k tomu bez akýchkoľvek testov a výskumov škodlivosti. A pri požívaní chlóru sa už zostalo.
Liek na rakovinu existuje a ľudia si choroby spôsobujú sami jedlom>>
Takisto objavjil, že tradiční Eskimáci sú schopní zjesť na posedenie aj niekoľko kilogramov veľrybieho tuku, čo robia celý život, bez toho aby poznali infarkty či mŕtvice spôsobené usadzovaním tukov v cievach. Ich tepny a žily sú čisté. Môže to byť tým, že pijú vodu priamo z ľadovca – teda nechlórovanú?
Ďalej zistil, že u zvierať, žijúcich v divočine, je upchávanie ciev javom absolútne neznámym, pričom zvieratá chované v zoologických záhradách, ktoré prijímajú tekutiny z vodovodu, začínajú trpieť upchávaním ciev.
Podobne u ľudí, žijúcich v primitívnych podmienkach (kde nie je vodovodné potrubie s chlórovanou vodou) je srdcový infarkt vecou neznámou, avšak akonáhle sa títo ľudia presťahujú do „civilizácie“ s chlórovanou vodou, infarkt sa u nich stane bežnou záležitosťou.
Je tu takisto jedna záhada, ktorou lekári nedokážu vysvetliť: Ako je možné, že tam, kde je vo vodovode tvrdá voda, majú ľudia menej infarktov, ako tam, kde je voda mäkká? To ich teória o nebezpečnom cholesterole nedokáže vysvetliť; no teória so zodpovednosťou chlóru ju objasňuje: agresívny a extrémne aktívny chlór reaguje s časticami tvrdej vody na chloridy, takže ho zostane menej pre priame ovplyvňovanie našich ciev.
Zaujímavé takisto je, že počet úmrtí na cievne choroby v civilizovaných krajinách neklesá, napriek konzumácii nízkotučných jedál – je teda zrejmé, že cholesterol asi nebude tou hlavnou príčinou. Fakty sa kopia jeden na druhý a všetky majú jedného spoločného menovateľa.
Price sa teda rozhodol pre experiment, ktorý by všetko objasnil. Doma na farme zobral 100 kohútov, starých jeden deň, a rozdelil ich do 2 skupín po päťdesiat. Jedna skupina pokusná a druhá kontrolná. Obom skupinám dával úplne to isté krmivo a choval ich v úplne takých istých podmienkach. Vo veku 12 týždňov začal pokusnej skupine pridávať do krmiva a vody chlór vo zvýšenej koncentrácii.
Čo sa stalo? Behom troch týždňov bolo možné zreteľne pozorovať rozdiely na vzhľade aj správaní. Zatiaľ čo kontrolovaná skupina bola ukážkou pevného zdravia – jasne červené hrebienky mali kohútikovia vztýčené, perie krásne hladké a čisté, boli aktívni, hašteriví a mohutní, pokusná skupina javila známky ľahostajnosti, kohúti sa chúlili v rohoch, boli menší, chodili so zježeným perím, ako by im bola zima, boli zhrbení a ich hrebienky boli bledé (neprekrvené) a zvesené.
Po štyroch mesiacoch kohúti z pokusnej skupiny začali umierať. Boli podrobení pitve, ktorá ukázala silné žlté nánosy v aortách a zvyšných cievach. Smrť bola spôsobená najčastejšie krvácaním do pľúc (embólia). Bežným nálezom bolo takisto zväčšené srdce (jav zvýšeného krvného tlaku). Po siedmich mesiacoch bola väčšina kohútov mŕtva a zbytok živých bolo radšej utratených pre ich chabé životné prejavy - s takými istými pitevnými nálezmi. Zároveň bolo utratených aj 16 zdravých kohútov z kontrolnej skupiny a zistilo sa, že ich tepny a žily sú celkom čisté!
"Chlór sa vo vodovodných sieťach používa na dezinfekciu, zabraňuje množeniu baktérií. Pôsobí podobne ako potravinový konzervačný prostriedok a zaručuje zachovanie kvality vody dodávanej odberateľom z hľadiska bakteriálnej nezávadnosti," hovorí Ing. Zuzana Bratská z Regionálneho úradu verejného zdravotníctva v Košiciach.
"Chlórovanie je dominantnou metódou dezinfekcie, ktorá sa používa už viac ako 50 rokov na celom svete. Výhodou je jeho vysoká účinnosť a relatívna stálosť vo vodných roztokoch, hlavne za neprístupu svetla. Ako jednu z najbezpečnejších metód dezinfekcie ju odporúča Svetová zdravotnícka organizácia WHO," dodáva.
Výsledky boli presvedčivé, napriek tomu sa Joseph rozhodol spraviť doplňujúci kontrolný experiment. Zvyšných 34 zdravých kohútov rozdelil opäť na 2 skupiny po sedemnástich. Prvej skupine začal do stravy a vody pridávať chlór, zatiaľ čo kontrolnej skupine zachoval stravu čistú, bez chlóru.
Už po troch týždňoch začínali kohúti s chlórovanou stravou vykazovať zmeny vo vzhľade a správaní. Prvou zmenou bolo zblednutie hrebienku z jasnej červenej do takmer oranžovej (upchatá vlásočnice) a hrebienky začínali postupne ochabovať. A krátko na to nasledovali také isté príznaky, ako u prvej pokusnej skupiny. Po troch mesiacoch boli v aortách tejto druhej skupiny nájdené veľké nánosy tuku. Kontrolná skupina 17-tich kohútov mala tepny a žily opäť úplne čisté.
Doktor Joseph Price bol ohromený a cítil ako svoju povinnosť oznámiť svetu, čo objavil. Spísal preto o svojich objavoch podrobnú správu a obrátil sa na všetky kompetentné miesta. Udialo sa však niečo neuveriteľného: lekári sa jednomyseľne postavili na odpor, označili doktora Pricea za blázna. Jeho jasnému a zrozumiteľnému vysvetleniu oponovali tvrdením, že „Pokiaľ tomu dokázal porozumieť laik, nevedec, nemôže to byť pravda.“
Mohlo by vás zaujímať:
Nikto sa však nenamáhal tento jeho experiment zopakovať. Neveríte tomu? Hovoríte, že nemá pravdu? Že to nie je chlórom? Skúste to vyvrátiť tým, že zopakujete ten istý pokus s inými výsledkami.
Chemické spoločnosti (výrobci chlóru) pochopiteľne mlčia. Zodpovední úradníci však takisto prekvapivo mlčia, alebo sa dokonca snažia o zákaz vydávať jeho knihy (v „najslobodnejšej zemi sveta“ - hádajte v ktorej). Jeho kniha sa však stala „tajným bestsellerom“ a vďaka tomu sa o jeho objave postupne dozvedeli ľudia po celom svete.
Človek sa nemôže ochrániť pred infarktom alebo mŕtvicou tým, že vyradí cholesterol (tuk) zo stravy. Je potrebné odstrániť chlór – silný a extrémne aktívny jed, ktorý pôsobí ako katalyzátor usadzovania tukov v cievach.
Na usadzovanie tuku v cievach môže mať vplyv celý rad ďalších faktorov (fajčenie, voľné radikály, atď.), avšak chlór pôsobí ako prvotný činiteľ, spúšťač, urýchľovač a sprostredkovateľ (katalyzátor) celého procesu. Tučné jedlá alebo nadváha len napomáhajú tomu, že sa má v cievach čo usadzovať.
Máte studené ruky, nohy, je vám zima? To môže byť dôsledok upchatých vlásočníc tukom, práve vďaka chlóru. Vidíte starých ľudí, ktorí trpia Alzheimerom, demenciou alebo senilitou? To je dôsledok odumierania častí mozgu v dôsledku upchávania vlásočníc. Tie sa upchávajú ako prvé.
Prečítajte si jeho štúdiu v online knihe Cievy, cholesterol, chlór>>
Nasledujú žilky a žily a dostavujú sa ďalšie problémy – sexuálna impotencia u mužov, vysoký krvný tlak a tak ďalej a tak ďalej. Nakoniec sa upchávajú tepny a dostavuje sa angína pectoris, infarkt alebo mŕtvica. Na upchávanie ciev tukom zomrelo od vzniku tejto choroby viac ľudí, ako ich padlo vo všetkých vojnách v histórii ľudstva. Tak vláda sveta (nevedomky) predbehla v zabíjaní chlórom aj neslávneho diktátora Hitlera.
To, že vlády bez výskumov a testov škodlivosti zaviedli používanie chlóru, to sa dá odpustiť. Boli tu akútne hrozby, ktoré bolo nutné vyriešiť. To, že si lekári a vedeckí pracovníci nedali do súvislosti chlór s cievnymi chorobami (prejavilo sa to až omnoho rokov neskôr), to sa takisto dá pochopiť.
Avšak to, že zavierajú oči pred jasnými dôkazmi a faktami, to sa dá označiť iba za zločin.
Osobná a finančná kríza po rozvode s prvou manželkou a následné zdravotné problémy ho prinútili zaoberať sa vzťahom zdravia a psychiky a hľadať odpovede na ďalšie otázky, ktoré s tým súviseli. Aj keď Tomáš Kašpar dôveroval stále modernejšej klasickej medicíne, prvé rozčarovanie prišlo krátko po rozdelení Československa. Od tej doby začal byť opatrný a študoval rôzne zdroje, až napokon zozbierané poznatky a vedomosti zhrnul po takmer dvadsiatich rokoch do ucelenej podoby. O civilizačných ochoreniach, dôležitosti stravy pre človeka a praktikách nadnárodných koncernov napísal knihu Nenáhlite sa do rakvy (Nespěchejte do rakve).
Čítajte viac o téme:
Súvisiace články
Horoskop a počasie na týždeň: Babie leto nepríde ani tento týždeň
Diva > Zdravie a chudnutie > Zdravie > Voda z vodovodu vôbec nie je dobrá; chlór v nej nás pomaly zabíja, tvrdí český spisovateľ
Eva.sk Greg robí svojej malej dcérke nevídané účesy: Z jeho výtvorov vám padne sánka!
Časpreženy.sk Neverila, že sú aj správni muži, až kým na zoznamke nespoznala JEHO: Takú vášeň nezažila ani s manželom!
Najmama.sk Aj do tretice prekvapili menom: Kim prezradila, ako sa volá ich dcérka
Novinky zo sveta módy a krásy na váš e-mail Diva.sk
Súhlasím so spracovaním osobných údajov pre potreby marketingu.
© Ringier Axel Springer Slovakia, a.s. Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich prevádzkovateľ portálu.

5 zlozvykov, ktoré môžu za vaše ovisnuté prsia: Podprsenka, diéty a iné... _ Diva.sk
Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich prevádzkovateľ portálu.
TOP 5 zlozvykov, ktoré môžu za vaše ovisnuté prsia: Podprsenka, diéty a iné...
Za ovisnuté prsia nie je zodpovedná iba gravitácia a vek, no svoj podiel na ňom majú i naše každodenné návyky. Tieto by sme v záujme pekného a pevného poprsia rozhodne nemali brať na ľahkú váhu.
Ak schudnete alebo priberiete tri kilá, na vašich prsiach sa to zrejme neprejaví. Pokiaľ je však kolísanie váhy pravidelné a pohybuje sa v desiatkach kilogramov, zmena sa dotkne aj poprsia. Zakaždým, keď stratíte alebo priberiete na váhe, sa totiž prsné tkanivo natiahne ako gumička, postupne stráca pružnosť a spôsobuje práve neželané ovísanie pŕs.
Z pohľadu mužov: Aké prsia milujeme? >>
Veru, aj tento nezdravý návyk býva zodpovedný za ovísanie pŕs. Hoci sa negatíva škodlivého nikotínu prejavia najmä na pľúcach, neobídu ani pokožku. Keďže cigaretový dym znižuje množstvo kyslíka prenikajúceho do kože, i to najmenšie množstvo dymu ju môže oslabiť a spôsobiť jej predčasné starnutie. V dôsledku ničenia elastínu (bielkovinová látka, ktorá má schopnosť prenikať do pokožky a podieľa sa na zlepšení jej celkového vzhľadu), pleť postupne stráca svoju pružnosť a doplatia na to aj prsia.
Výber ideálnej podprsenky je dôležitý zo zdravotného i estetického hľadiska. Pri nesprávnej veľkosti podprsenky trpí predovšetkým chrbtica, dochádza k deformovaniu postavy, preťaženiu ramien, vytŕčajúce kostice sa zapichujú do pŕs, zle zvolené košíčky zas pridávajú kilá navyše, spôsobujú bolestivé odreniny, respektíve otlaky. Nezáleží na tom či sedíte doma a pozeráte film, alebo cvičíte v posilňovni. Čím viac sú vaše prsia namáhané a kvôli nevyhovujúcej podprsenke „poskakujú“ hore dole, tým väčší vplyv to má na tvorbu kolagénu a ich pevnosť. Podprsenka s dobrou oporou by jednoznačne mala tvoriť základ každého dámskeho šatníka.
Vystavovaním pokožky škodlivým UV lúčom bez použitia opaľovacieho krému si koledujete nielen o bolestivé spálenie či zvýšené riziko rakoviny kože, ale tiež o tvorbu nových, prípadne zvýraznenie už existujúcich vrások. Pokožka nezabúda a každé spálenie si veľmi dobre pamätá. Dôsledky neuváženého pobytu na slnku sa môžu prejaviť aj o pár rokov a patrí k nim napríklad fotoaeging, čiže predčasné starnutie kože, úbytok kolagénu a v neposlednom rade ochabnutie poprsia.
Podaktorí odborníci tvrdia, že intenzívne cvičenie môže vyvíjať nadmerný tlak na poprsie a spôsobiť zníženú tvorbu kolagénu, ovplyvňujúceho aj pevnosť a pružnosť pokožky. Avšak skôr, než sa vzdáte akéhokoľvek cvičenia, majte na pamäti, že kvalitné športové oblečenie a podporné podprsenky tomu dokážu efektívne zamedziť. Ide preto o položku, do ktorej sa rozhodne oplatí investovať.
Zdieľaj / Diskusia / 31
Čítajte viac o téme:
Súvisiace články
Diva > Móda a krása > Krása > 5 zlozvykov, ktoré môžu za vaše ovisnuté prsia: Podprsenka, diéty a iné...
Najmama.sk Aj do tretice prekvapili menom: Kim prezradila, ako sa volá ich dcérka
Novinky zo sveta módy a krásy na váš e-mail Diva.sk
Súhlasím so spracovaním osobných údajov pre potreby marketingu.
© Ringier Axel Springer Slovakia, a.s. Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich prevádzkovateľ portálu.

Zobraziť košík
Domov O nás Obchodné podmienky Kontakt
Dom a záhrada
Elektrické náradie a príslušenstvo
Meracie prístroje
Digitálne multimetre
Ako nakupovať a proces spracovania objednávky
E-mail: Heslo: Zapamätať si prihlásenie Zaregistrovať sa Zabudnuté heslo
Cenník prepravných nákladov:
Domov / Meracie prístroje / Testery a skúšačky
Späť na prehľad
Podrobné informácie o tovare
[+] zväčšiť
Žiadne hodnotenie.
Tovar nie je na sklade. Termín dodania sú 2-3 dni.
Prihláste sa pre prístup do zoznamu tovaru.
ponúka ucelený rad funkcií pre každodenné použitie počas inštalácie alebo testovania TV systémov
tým, že kombinuje všetky formáty tri DVB prenosu (DVB-C, DVB-S / S2 a DVB-T / T2), môže užívateľ skontrolovať všetky aktuálne dostupné televízne systémy
grafické užívateľské rozhranie s ovládaním z ponuky umožňuje všetky potrebné funkcie, ako je satelitné vyhľadávanie s príslušnými nastavenia LNB, uhol výpočtu satelitného systému, hľadanie programov v káblovej sieti, vyhľadávanie kanálov na pozemných anténnych systémov
analyzátor pre každú funkciu merania dostupného spektra
funkcie záznamu média a mediálny prehrávač, ktorý možno ľahko aktivovať a použiť
integrované rozhranie poskytujú pripojenie k TV cez HDMI, a teda aj ako kompletná náhrada za chybný prijímač
AV / IN a AV / OUT vstup, ktorý je používaný na externé monitory a výstupné zariadenia na kontrolu externých zdrojov videa
napájanie zaisťuje vstavaná lítium-iónová batéria
nabíjanie pomocou priloženého sieťového adaptéra, alebo v aute 12V zo zásuvky zapaľovača
ideálny spoločník každého elektrikára alebo televízneho technika na použitie v teréne
media player pre prehrávanie fotografií a videa
video Decoder s 576i na rozlíšenie 1080p
robustné kovové puzdro a puzdro s popruhom
vyberateľná lítium-iónová batéria s 2500mAh
príslušenstvo: kovové puzdro, AC adaptér, Li-ion batéria, adaptér 12 auto, diaľkové ovládanie, video kábel, puzdro, popruh, užívateľská príručka
Radi vás budeme informovať o zníženie ceny pod vami zadanú čiastku.
Radi vás budeme informovať o naskladnení produktu.
Napíšte komentár alebo hodnotenie
Tento tovar zatiaľ nikto nehodnotil. Buďte prvý a napíšte komentár alebo hodnotenie.
Domov _ Kontakt _ O nás _ Obchodné podmienky _ Mapa webu
Nákupný košík _ Môj účet _ Môj zoznam tovaru
*Ceny sú uvedené s DPH
Svetsúčiastok je obchod s elektornickými a elektro súčiastkami, meracími prístrojmi, laboratórnou technikou, chémiou, spájkovacou technikou, batériami a akumulátormi, zdrojmi, audio-video, káblami, finálnymi výrobkami, náradím, stavebnicami a mnoho iného.

Rúry z uhlíkových vlákien a jeho formovanie technológie - priemysel Novinky - WeiHai XinBo zložené výrobky Co., Ltd
Spätná väzba
Napíšte nám: sales@composite-china.com
Ak potrebujete poradiť, zavolajte nám. Sme vždy radi pomôžu
Rúry z uhlíkových vlákien a jeho formovanie technológie
Posilňovanie s uhlíkové vlákno dosky, rúry z uhlíkových vlákien liatie proces je uhlík impregnovaný živicou po liečbe a pultrusion liatie do formy. Produkt pomocou našich vysoko kvalitných uhlíkových vlákien karbónu platní.
Prvý, výrobok výkon: 1, vysokou pevnosťou a vysokú pevnosť v ťahu je 10 krát viac ako bežné ocele, modul pružnosti ako oceľ, má vynikajúce tečenia, odolnosť proti korózii a šok odporu. 2, ľahká hmotnosť, dobrá pružnosť, vysoká pevnosť uhlíkových vlákien, hmotnosť iba 1/5 z ocele s vysokou húževnatosťou a cievka, jeden zväzok dodávky bez lap 250m. 3, jednoduchá konštrukcia, uhlíkových vlákien rúrky Stavebné materiály kvality zabezpečovania bez pre-obrábanie, procesy, doska umožňuje kríž. 4, dobrú trvanlivosť a odolnosť proti korózii na kyseliny, soľou, alkalických a koróziou atmosférických prostredia, pravidelná údržba nie je potrebná.
Hlavné technické parametre: normálne high modulus a pevnosť v ťahu (MPa) ≥ 2800 ≥ 1800 ťah modul pružnosti (GPa) ≥ 165 ≥ 300 ťažnosť (%) ≥ 1,7 ≥ 0,45
Štyri oblasti použitia: betónové nosníky, strihať, posilnenie betónovú podlahu, most, betón, Tehla, muriva, nástenné šmyk, móla, pilotov, stĺpce po seizmickej výstuže, rovnako ako komíny, tunely, bazény, betónové potrubie výstuže.
Spôsob použitia:
2. uhlíkové dosky utrite čistý povrch pasty sa vyžaduje okamžite kefa oxid doske lepidlo, lepidlo-vznesené, priemerná hrúbka je väčšia ako 2mm;
3. carbon tanier plastom karbónu ľahkým tlakom, aby dolnej časti potiahnuté plastu betónových povrchov, stacionárne zhutnenia práce gumový valček smere vlákien, uhlíkových vlákien a uhlíkových doska gumy lisované z oboch strán, že kompaktný bez otvorov;
4. pri vkladaní viac uhlíkových vlákien súčasne dosky, medzery medzi dva hárky sa menej ako 5mm.
Dvojica:Elektrická vodivosť uhlíkových vlákien trubice
Ďalšie:Uhlíkových vlákien trubice panely sú odolné voči korózii
Potrubia z uhlíkových vlákien tvorí...
Nosiť vlastnosti rúr z uhlíkových v...

131 ks Nástroj na opravu závitov Výrobca a továreň - Veľkoobchodné produkty - Changling
Skrutka vložiť stroj
technológie výrobkov
Spätná väzba
Vlastné čapovanie vložky
Delisert 131ks Súpravy na opravu nití obsahujú vŕtačky, kohútiky HSS, kľúče, nástroje na tanganie a sú tiež najobľúbenejšie v údržbe.
Súpravy na opravu závitov sa používajú na opravu otvory s otvormi, ktoré boli odizolované alebo poškodené v dôsledku opotrebovania, korózie a prekrútenia, ako aj na posilnenie vnútorných skrutkových závitov z kovov, plastov a iných materiálov.
Obsahujú všetky potrebné nástroje na opravu odizolovaných, opotrebovaných alebo poškodených nití. Po inštalácii vložka obnoví poškodené nite rýchlo a ľahko na trvalé, lepšie ako pôvodné podmienky, čo znižuje náklady a zabraňuje výrobným oneskoreniam v procese.
Pozostáva z množstva veľkostí a každá sada na opravu nití je vybavená inštalačným tŕňom (kľúče), kohútikom na dokončenie, vŕtacím nástrojom, nástrojom na rozbitie tangu a množstvom závitových vložiek pre každú veľkosť.
Sada na opravu nití je v skutočnosti najúspornejšia sada, ak potrebujete nástroje pre rôzne veľkosti.
Množstvo závitových vložiek, vhodná veľkosť vŕtačka, vysokorýchlostný oceľový kohútik, inštalačný nástrojový kľúč, nárazový nástroj v súprave.
1) zabrániť nákladným zostávam prestojov stroja
2) formát sady s viacerými rozmermi
3) sú široko používané v údržbárskych dielňach
131 Súprava na opravu závitových počítačov
Ideálny na obnovu poškodených závitov, vhodný na opravy motorov a iné automobilové aplikácie. Vhodné pre M5 M6 M8 M10 M12
Vytvára silnejší vnútorný závit v mäkkých kovoch.
5pc inštalačné nástroje
5pc nástroj na rozbitie pinov
Funkcia opravy súpravy závitu:
1. Používa sa na inštaláciu závitovej vložky.
2. Základným princípom je, že závitová vložka je najprv vedená tak, aby pretlačila zmrašťovanie vonkajšieho priemeru tak, aby sa dostala do spodného otvoru hladko.
Súpravy na opravu tretích častí pomáhajú predchádzať drahým prestojom stroja Rozsahové súpravy, formát sady s viacerými rozmermi, sa široko používajú v údržbárskej dielni.
Postup inštalácie:
1.Vyrobte poškodený závit pomocou správne rozmerovej vŕtačky (dodáva sa)
5.Pomocou nástroja na roztrhnutie zubov odtrhnite vložku
6.Tread je opravený a pripravený na použitie
Nástroj na vkladanie
Sady na opravu vlákien Clcoil pomáhajú predchádzať nákladným prestojom strojov Rozsahové zostavy, formát sady s viacerými rozmermi, sú široko používané v údržbárskych dielňach.
Množstvo závitových vložiek,
príslušná veľkosť vŕtačka, vysokorýchlostný oceľový kohútik, inštalačný nástroj, nárazový nástroj v súprave.
Jedna sada je od M5 do M14 (metrická veľkosť), 1 / 4-1 / 2 (UNC, UNF);
Súprava na opravu nití
5. Jeden inštalačný nástroj (uhlíková oceľ)
Nástroj 5psc tang break (uhlíková oceľ)
5psc Montážny nástroj- (uhlíková oceľ)
Changling je slávny Thread Repair Kit továreň s výrobcom priameho predaja výrobkov a certifikácia ISO, vitajte na veľkoobchodné drôt 131pcs Thread Repair Kit od nás.
Hot Tags: 131ks sada na opravu závitov, výrobca, továreň, veľkoobchod, výrobca priamy predaj, s certifikáciou ISO
Dvojica: Sada na opravu závitu s jednou veľkosťou
Súvisiace produkty
302 Vnútorný závit
307 alebo 308 vložka s vnútorným závitom
303 Vložka na zaistenie kľúčov z nehrdzavejúcej ocele
Súprava na opravu závitov 88 ks
Sada na opravu závitu s jednou veľkosťou
Domov _ o nás _ Produkty _ Novinky _ Výstava _ Kontaktujte nás _ Spätná väzba _ Stiahnuť ▼ _ Mobilný telefón _ XML _ Hlavná stránka

Predtým, ako si vyberieš toho správneho
5 hororových kníh, po ktorých už viac pri zhasnutom svetle nezaspíš
24 vecí, ktoré potrebuješ vedieť, keď máš 24 rokov
Aj keď myseľ zabudne, srdce si pamätá
8 cvikov, vďaka ktorým si vytvaruješ dokonalé ruky a ramená
Vieš ako sa dostať opäť do formy? Stačí dodržiavať tieto 4 kroky!
Joga a beh nie sú len o peknom tele. Aké ďalšie výhody majú a prečo by si ich mala začať praktizovať?
9 pravidiel, ktoré ti pomôžu vybudovať úspešný vzťah
Aké je to žiť so ženou introvertkou?
5 krokov, ktoré ti pomôžu nájsť tvoju pravú lásku
Buď trendy, aj keď sa ochladí. Stav na štýlový kardigán!
Opýtala som sa mužov, čím si ich žena zaručene získa. Toto sú tie najlepšie odpovede
Módna návrhárka Veronika Kostková: ,,Móda je jazyk, ktorým neverbálne komunikujeme naše názory a nálady.”
Nikdy nedovolím, aby diaľka zničila naše priateľstvo
…ne­za­budni i na seba. Možno si po­vieš, že byť sama je otra­vou alebo si ne­us­tále una­vená z otá­zok typu, prečo si ne­za­daná alebo ťa do­konca nie­ktorí ľu­tujú. Vraj to raz príde. Jasné, že to príde! Ale ne­treba sa ľu­to­vať.
To, že ne­máš nie­koho ne­zna­mená, že nie si pekná, že nie si dobrý člo­vek alebo nie si prí­liš dobrá. Všetko má svoj čas a aj ča­ka­nie na toho pra­vého sa oplatí. Ne­buď smutná, on príde. Treba naj­skôr spoz­nať samú seba, niečo sa na­učiť i po­cho­piť, aby mo­hol prísť ten, ktorý bude žas­núť z teba!
Veľa žien či diev­čat sa vrhnú do vzťa­hov bez ro­zmys­le­nia či preto, pre­tože nechcú byť samé. Je to hlú­posť. Prečo ne­mô­žeš byť skrátka ne­za­daná? Čo je na tom zlé? Si slo­bodná, mô­žeš ho­ci­kedy od­ísť, prísť, mô­žeš cho­diť von s kým chceš. Ja ne­ho­vo­rím, že byť ne­za­daná je lep­šie ako byť vo vzťahu, ale ne­zrúti sa ti celý svet, ak mo­men­tálne ni­koho ne­máš.
Možno len nie si pri­pra­vená na vzťah. Av­šak ver, že ak príde ten pravý, bu­deš mi­mo­riadne pri­pra­vená a všetko už pôjde samo. Možno sa len máš niečo nové na­učiť, niečo nové spoz­nať, za­žiť, po­cho­piť a ísť ďa­lej. Možno tvoj bu­dúci nie je v tvo­jom meste, možno ho spoz­náš v Ríme, kam si už tak dlho plá­no­vala ísť a spl­niť si svoje sny. Možno ťa tam čaká, ale pred­tým chce, aby si si spl­nila svoje sny a ne­ča­kala naňho doma, pu­kance v ruke, kedy po­ze­ráš všetky ro­man­tické ko­mé­die a mod­líš sa za tvojho bu­dú­ceho Gos­linga či Re­y­noldsa.
Ži­vot nás che vždy iba priu­čiť. Aj ten naj­horší deň je nie len vý­zvou, ale i po­u­če­ním do bu­dúcna. A tak pro­sím ber aj to, prečo si „sama“ ako nor­málnu vec. Ne­zná­šam, keď sa mladé baby hneď hrnú do vzťahu, cí­tia sa osa­melé, chcú nie­koho mi­lo­vať a vy­pi­sujú kaž­dému, chvá­lia sa koľko s ním cho­dia a že je to láska na celý ži­vot. Pre­páčte, ale sme­jem sa.
Chá­pem, že mladé diev­čatá ne­majú byť prečo tak skoro vy­zreté, ale práve že ja som si ten po­cit slo­body veľmi uží­vala a chá­pala som lásku ako tú, na ktorú jed­no­du­cho mu­síš po­čkať, aby stála zato. Za­tiaľ som cho­dila von s ľuďmi, ba­vila sa, smiala a uží­vala ži­vota. A úp­rimne? Ne­mys­lím si, že by som bola o niečo ukrá­tená, alebo že by som nie­ktoré veci ne­stihla či za­meš­kala.
Ak sa skoro vrh­neme do vzťahu, už je to len za­ča­ro­vaný kruh a po­tom sa di­víme, prečo sa nám naše vzťahy roz­pa­dajú. Možno na­ozaj nie­kedy nie sme vy­zreté na to a naša pri­pra­ve­nosť je len ilú­ziou.
Všetko v na­šom ži­vote má istý zmy­sel a vý­znam.
6 vecí, ktoré vedia iba ženy so zlomeným srdcom
Venované žene, ktorá ma opustila
Sprievodca na plný úväzok: Nie je to pre mňa chodenie do práce, ale životná cesta
Ber to s re­špek­tom a s nad­hľa­dom.
Všetko má svoj čas.
Matej Zrebný: „Po prvom videu sa mi všetci smiali“
Prejsť na profil
Ilustrácie plné vášne, ktoré si zamiluješ
Aký SEXuálny život majú stredoškoláčky?
Ľudia v šťastnom vzťahu majú vyššiu tendenciu priberať. Vieš prečo?
Témy, ktoré sú sexy
Nemôžeš veriť všetkému, čo vidíš. Každá z nás je dokonalá
7 vecí, ktoré potrebuješ vedieť pred návštevou fitka
Sociálne siete
Podmienky ochrany súkromia _ Súbory Cookies _ Podmienky používania
Copyright© 2018 by Startitup, s. r. o. Všetky práva vyhradené

Reklamné predmety
Predmety, ktoré budú hrdo reprezentovať vašu značku.
Najlepšia a najlacnejšia forma reklamy.
Reklama s ktorou budete skutočne žiariť.
Najčastejší prvý kontakt klienta s vašou značkou.
Noste svoju značku s hrdosťou!
Štýlové logá použiteľné v interiéri aj exteriéri
široký výber štandardných reklamných predmetov z nášho e-shopu
Správne navrhnutá grafika vám zaručí, že ľudí na cestách zaujmete a zapamätajú si vás.
Realizujeme polepy na osobné, úžitkové a nákladné vozidlá, ťahače, návesy, prívesy, motocykle, cestné, vodné i snežné skútre, bicykle, lode aj člny.
Všetko od malých označení vašim logom a textom až po kompletný polep auta a zmenu farby.
Viac informácií na www.reklamne-polepy.sk.
svetelné boxy, logá a písmená
a rôzne druhy spracovania tlačovín
výroba kalendárov s vlastnými fotografiami
Ponúkame vám výrobu veľkoplošnej reklamy z rôznych materiálov:
Na reklamný a pracovný textil (bundy, vesty, tričká, zástery) aplikujeme potlač rôznymi technológiami:
3D logá sú štýlovým druhom reklamy použiteľným v exteriéri aj v interiéri.
3D logá vyrábame z rôznych materiálov: komatex, drevo, tvrdený polystyrén, kov a plexisklo.
Inštalácia prebieha jednoduchou aplikáciou za pomoci špeciálnych lepidiel priamo na podkladovú plochu.
Tvoríme značky, ktoré nemajú len silný príbeh. Majú aj silnú hodnotu. Kontaktujte nás!
Reklama to nie sú len letáky a plagáty.
Reklama je všetko, čo vás udrží „na očiach“.
Tvorba webu od Blueweb _ © Copyright 2016 _ Všetky práva vyhradené

GLADIATOR - Kúpim si pekný deň (live) 5:4 Stáhnout jako mp3
Chladničky - TOP 18 chladničiek na Slovensku za bezkonkurenčné ceny na najnakup.sk

VZDELÁVANIE A OSVETA
Späť na zoznam článkov
V spolupráci s INCIEN sme sa zúčastnili seminára o nakladaní s bioodpadom pre starostov. Zástupcovia obcí si medzi sebou zdieľali skúsenosti so zberom komunálneho odpadu, separovaním a spracovaním bioodpadu. Vymieňali si informácie o tom, ako funguje systém odpadov v ich obciach či ako začínali s kompostovaním. Hovorili o tom, čo by odporučili inej obci na začiatku cesty efektívneho nastavenia OH.
Najmä v menších obciach sa osvedčil hromadný vrecový zber v dlhších časových rozmedziach. Samospráva tým predchádza nákladom, ktoré môžu vznikať pri častom vyvážaní nenaplnených nádob so separovaným odpadom. Najlepšie vytriedený odpad je podľa skúseností vyzbieraný zo zberu od domu k domu.
Starostovia a starostky sa zhodli na tom, že už teraz je potrebné myslieť na budúcnosť a rozmýšľať, ako bude obec vo vzťahu k odpadom vyzerať o 10 a viac rokov. Budúcnosť vidia v osvete na školách. Deti svojim zodpovedným správaním často krát veľa naučia svojich rodičov.
Ďalšie odporúčanie bolo od pani starostky z Kolty. Hovorí, že aj keď má obec zisk z prevádzky skládky, triedenie odpadu a kompostovanie je môže výrazne pomôcť, pretože na skládku sa vyváža menej odpadu a tým sa predlžuje jej životnosť.
Obce, ktoré sú na začiatku cesty často trápi mnoho otázok.
Čo s kompostom ak domácnosť nemá záhradu?
Naplnený napr. 600 L kompostér získate približne 180 L kompostu. K lepšiemu rozloženiu materiálu prispeje aj pravidelné prekopávanie materiálu. Kompost môže domácnosť použiť na prihnojenie trávy alebo izbových rastlín.
Ako zapojiť obyvateľov?
Začnite s občanmi, o ktorých viete, že sa o túto problematiku zaujímajú. Vyskúšajte im dať kompostéry alebo ich odmeniť za správne separovanie. Susedská zvedavosť zafunguje, a spokojnosť takýchto občanov môže presvedčiť aj skeptikov. Odporúčania sú predsa najlepšia reklama.
Ako naučiť správne triediť?
Starostovia vidia potenciál v adresnom systéme odpadového hospodárstva. Vďaka ktorému by videli, ktorá domácnosť je zodpovedná k odpadom. Dôležité je upozorniť občanov, ako správne separovať. Pretože niekedy si len nie sú úplne istí a preto končí veľa odpadu zbytočne v čiernej nádobe.
Čo je analýza odpadov a čo na to povedia ľudia?
Analýza odpadov je podľa skúseností obcí skvelý nástroj na to, aby zistili ako je obec na tom so „zbytočným odpadom“. Mnohým pomohla k tomu aby vedeli lepšie nastaviť frekvenciu zvozu komunálneho alebo triedeného odpadu, či zakúpili kompostéry pre občanov. Analýza prebieha na obci počas pravidelného zvozu komunálneho odpadu, vyberie sa vzorových 10 % nádob z ktorých sa triedia jednotlivé zložky. Nie sú potrebné žiadne povolenia od hygieny. Starosta tak má relevantný podklad o tom čo sa v jeho obci deje a vie tak prijať rozhodnutia.
Počas semináru bol starostom predstavený moderný systém evidencie odpadov ELVIS, ktorý na Slovensku skúšajú prvé obce. Ten obce zaujal ako zaujímavý nastroj na reálne evidovanie stavu odpadov v obci. Následne ho môžu využiť na vyhodnocovanie a nastavenie opatrení. ELVIS rieši i adresnosť systému, pretože prináša možnosť odmeniť občanov za zodpovedné správanie.
Chcete zrealizovať analýzu odpadu vo vašej obci? Kontaktujte nás.
Chcete byť informovaný o aktuálnych trendoch v odpadovom hospodárstve samospráv? Prihláste sa k odberu noviniek.
Získajte pravidelné aktuality z regiónov a dôležité informácie pre vašu samosprávu. Prihláste sa na odber nášho mesačného newslettra:*
Súhlasím so spracovaním osobných údajov pre účely zasielania mesačného newslettra. Viac info
Používaním tejto stránky súhlasíte s používaním súborov cookies, vďaka ktorým zlepšujeme poskytovanie služieb. Viac informácií o ich použití a ochrane osobných údajov.

Kontakt pre spoluprácu
Ďalšie kategórie
Dnes by som rada hovorila o mojom malom zázraku - čítačke. Mám ju už niečo vyše roka, ale vôbec mi to tak nepríde. Skôr by som povedala, že ju mám už celú večnosť a úprimne, život bez nej si neviem predstaviť. Matne si spomínam, ako som ešte anglické knihy čítala na počítači a šialene ma z toho boleli oči.
Ale vtedy som ešte o čítačke ani nesnívala. Vlastne, uvažovať o nej som začala až vtedy, keď ju mala Lyn. Začala básniť o tom, aká je to skvelá vecička a strašne som jej závidela. Ale úprimne, ktorý knihomoľ nie, všakže? A tak som začala plánovať, že si na ňu našetrím, až som nakoniec bola príjemne prekvapená, keď som ju našla pod stromčekom.
Videla som na nete mnoho článkov, kde sa porovnávali klasické knihy s tými elektronickými a môžem povedať, že novej knihe, jej vôni, tomu ako vám padne do rúk, sa nič nevyrovná. Nebojím sa, že by som vďaka čítačke zanevrela na papierové knihy, ale na druhej strane, vďaka čítačke mám možnosť prečítať oveľa viac kníh než by som bez nej. Mám v nej asi stovku kníh, takže keď cestujem vlakom do školy, môžem si vyberať z veľkého množstva podľa toho, na čo mám chuť a nemusím sebou vláčiť veľké kvantum ťažkých kníh. V tom je veľká výhoda.
Využívam ju hlavne aj kvôli škole. Mám veľa predmetov, na ktorých musíme čítať, či už je to anglická literatúra alebo slovenská, a samozrejme, náš to read list je pekne veľký a naprataný všetkým možným. Navyše, naša slovenská seminárna knižnice je taká bohatá na výtlačky, že vždy keď tam prídem, tak tam nič zo zoznamu nemajú. Vtedy ďakujem za zlatý fond a čítačku. To isté platí aj pre anglické knihy, pretože keď má sto študentov čítať tú istú knihu a v knižnici sú len štyri výtlačky, je to trochu komplikované.
Keď som otvorila škatuľu, bola som prekvapená, aká je tenká a malá a ako super sa drží a ovláda. To bola láska na prvý pohľad. Na amazone som už bola registrovaná, takže som šla na ich stránku, urobila som pár klikov a teraz vždy keď nakupujem na amazone, knižky mám ihneď v čítačke. Nehovoriac o tom, že ebooky sú lacnejšie ako normálne knihy a niekedy na amazone dokonca natrafím na e-knihy zadarmo, hlavne ide o klasickú literatúru, ktorá sa mi hodí do školy.
Na jednej strane chápem tých, ktorých čítačka nezaujala, keby som ju nepotrebovala do školy, zrejme ani mňa by veľmi nechytila.... dobre, možno preháňam. Ide však o to, že každý preferuje niečo iné. Moja knižnica sa však rozrastá aj napriek čítačke, čomu som rada, ale bez čítačky pomaly ani nevyjdem z domu. Musí byť stále v mojej kabelke, pretože nikdy neviem, či sa nebudem nudiť a ako lepšie vyplniť čas ako čítaním kníh. Predovšetkým tie dvojhodinové pauzy, ktoré mám medzi jednotlivými prednáškami. Vtedy by som bez čítačky umrela asi nudou. Alebo by som sa učila, ale tak zle na tom ešte nie som.
A čo vy? Vlastníte čítačku alebo ste rozmýšľali o jej kúpe? Alebo, naopak, vás to neláka?
Áno, na to som akosi zabudla. Ja mám kindle aj na počítači a mala som aj na mobile, ale potom mi to akosi začalo mrznúť, tak som si to musela vymazať. :/
Práve tvoj článok o Kindle ma inšpiroval napísať ten môj, lebo som si uvedomila, že som sa ešte nepochválila :)
Ja som dostala Kindle Paperwhite na narodeniny, s čítaním na počítači sa to nedá ani zrovnať, dnes som na ňom prečítala prvú knihu (Fangirl od Rainbow Rowell), naďalej sa budem snažiť zháňať moje obľúbené knihy aj v knižnej podobe ale čítačka je nesmierne praktická vec :) Tiež musím čítať veľa do školy, zvlášť keď som si teraz zapísala asi 3 alebo 4 literárne semináre ˇ_ˇ"
Neviem ako som to doteraz zvládala na tom počítači :D Už by som sa bez tej čítačky nevedela zaobísť.
Tiež si neviem predstaviť, že by som to mala všetko čítať na počítači, čítačka je jednoducho veľký pomocník :)
Teraz, keď som si prečítala tvoj článok, ma čítačky dosť zaujali... :)
Ja nad čítačkou (tiež Kindle) veľmi uvažujem ( aj snívam) lebo na mobile či tablete ( alebo PC) to fakt nie je ono... no nejako mi to zatiaľ nevychádza... snáď časom :)
Ahojte, som Sima alebo Moonlight a vitajte na mojom blogu. Zbožňujem cudzie jazyky, fotografovanie a som závislá na čaji. Moja čítačka je mojím najlepším priateľom, písanie príbehov je pre mňa dôležité ako kyslík a meditácia je mojím osobným rajom.
Hľadáte niečo?
Populárne články
Ja a anglické knihy _ Ako som začínala a prečo som niekedy rarita?
Čo je bullet journal, ako ho používam a ako vyzerá ten môj?
Listy pod vianočný stromček
Kam sa ešte pozrieť?
Kniha je kľúčom do čarovného sveta fantázie
Knižné rozhovory _ Alebo čo nás rozosmialo #10
Si ty normálna?!?
Prvotina Slováka, ktorá vytŕča z davu /Spútaní časom - Martin Repa/
Rovnako dôležité ako ČO čítaš, je KDE čítaš!
Nečakaný príspevok o novom začiatku
Photoshoot: Paradox alebo Ako Slovart trafil klinec po hlavičke
3+3 zaujímavých tipov na letné čítanie
Aby reč nestála ││1
Maj ma rád _ Ukradnúť si, čo nám nepatrí, sa nie vždy vyplatí.

Vo svete sexuálnych hračiek nie je nič viac vzrušujúce ako vibrátor. Robí väčšinu amatérskych masturbačných videí oveľa viac sexi a naprínavých, hlavne keď dievča vzdychá. Vyhľadajte si porno filmy so sexuálnymi pomôckami a nájdite si uspokojenie ktoré potrebujete práve tu.
REGISTROVAŤ SA
Starí a mladí
Dobrý pomocník pre dievčatá, vibrátor vždy pomôže, nikdy sa neunaví - to je super!
Veľa mastubračných videí je robených so zručnosťami s prstovaním. Veľa dievčat sa uspokojuje pred kamerami s jednoduchou technikou prstovania jedným prstom, ktorú sa už dávno naučili. No sú tu aj tie, ktoré majú najnovšie vibračné sexuálne pomôcky aby im v ich masturbačných filmoch pomohli. Stimulovať pičku počas jednej z najštipľavejších masturbačných scén prinúti dievča vzdychať s ľahkosťou. Veľa z nich vie dosiahnuť orgazmus pred kamerou, čo je zvyčajne koncom ich video scén. Niektoré z nich dokonca striekajú, ak je vzrušenie dostatočne vysoké. Akonáhle tieto dievčatá začnú kombinovať ich prstovacie schopnosti s sexuálnymi pomlckami, ci viac než jednou sexuálnou pomôckou, je garantované, že budú mať sexy sólo mladícku porno scénu zdarma na nahranie na web.
Hlavná stránka
Zásady Ochrany osobných údajov
Podmienky Používania
Zrieknutie sa: MinuPorno má politiku nulovej tolerancie proti d*etskej pornografii a inej ilegálnej pornografii.
Všetky galéria a odkazy sú zabezpečené treťou stranou. Nemáme žiadnu kontrolu nad obsahom týchto stránok.
Neberieme žiadnu zodpovednosť za obsah akejkoľvek stránky, na ktorú dávame odkaz, prosím použite vaše vlastné uváženie počas surfovania na týchto odkazoch.
Znovu Napísať Heslo:
Prečítal som si a súhlasím s Podmienky Používania a Zásady Ochrany Osobných Údajov.
Email alebo prihlásenie:
Zabudli Ste Heslo Alebo Používateľské Meno?
Nemáte účet? Vytvorte si ho

Doklady potrebné na cestovanie v rámci Európy
Cestovné dokumenty rodinných príslušníkov, ktorí nie sú občanmi EÚ
Cestovné dokumenty osôb, ktoré nie sú občanmi EÚ
Neplatný alebo stratený cestovný pas
Cestovné doklady pre maloletých
Práva cestujúcich v leteckej doprave
Práva cestujúcich v železničnej doprave
Práva cestujúcich v autobusovej a autokarovej doprave
Práva cestujúcich v lodnej doprave
Práva cestujúcich so zníženou pohyblivosťou
Pravidlá a bezpečnosť cestnej premávky
Čo si môžete vziať so sebou
Preprava živočíchov a rastlín
Preprava výrobkov živočíšneho pôvodu
Alkohol, tabakové výrobky, hotovosť a spotrebné dane
Podmienky prepravy batožiny
Bezpečnosť a núdzové situácie
Bezpečnosť na letiskách a v rámci leteckých spoločností
Pomoc v tiesni dosiahnuteľná priamo z vozidla: palubný systém eCall využívajúci tiesňovú linku 112
Časovo vymedzené užívanie ubytovacích zariadení a dlhodobé dovolenkové zmluvy v EÚ
Práca a odchod do dôchodku
Práca v zahraničí
Štátni zamestnanci a práca v zahraničí
Hľadanie práce v zahraničí
Prenos dávok v nezamestnanosti
Prístup k pracovným miestam vo verejnom sektore
Ak sa vám nedarí nájsť prácu
Čo je regulované povolanie
Žiadosť o trvalé poskytovanie služieb
Žiadosť o dočasné poskytovanie služieb
Dávky v nezamestnanosti
Systémy sociálneho zabezpečenia v EÚ
Sociálne zabezpečenie v zahraničí
Nezamestnanosť v zahraničí
Pozostalostné dôchodky a podpora pri úmrtí
Práva sociálneho zabezpečenia – užitočné formuláre
Odchod do dôchodku v zahraničí
Štátne dôchodky v zahraničí
Doplnkový dôchodok v zahraničí
Dane z príjmov v zahraničí
DPH pri kúpe alebo predaji auta
Platnosť a uznávanie vodičského preukazu
Platnosť poistenia motorových vozidiel v EÚ
Doklady a administratívne náležitosti na registráciu vozidla
Registrácia auta v inej krajine EÚ
Pobyt v zahraničí – požiadavky
Študenti – právo na pobyt
Dôchodcovia – právo na pobyt
Uchádzači o prácu – právo na pobyt
Právo rodinných príslušníkov na pobyt
Váš manžel alebo manželka a deti z EÚ
Váš manžel alebo manželka a deti z krajiny mimo EÚ
Rodinní príslušníci uchádzačov o zamestnanie
Ohlasovanie prítomnosti počas krátkodobého pobytu (<3 mesiace)
Registrácia pobytu v zahraničí
Registrácia rodinných príslušníkov z EÚ v inej krajine Únie
Registrácia rodinných príslušníkov z krajín mimo EÚ v inej krajine Únie
Trvalý pobyt (>5 rokov) pre občanov EÚ
Trvalý pobyt (>5 rokov) rodinných príslušníkov, ktorí nie sú občanmi EÚ
Voľby v domovskej krajine
Vzdelávanie a mládež
Nástup do školy v inej krajine EÚ
Podmienky prijatia na univerzitu
Poplatky a finančná pomoc
Práca počas štúdia
Finančná pomoc v prípade stáží
Granty a pracovné príležitosti pre výskumných pracovníkov
Ako nájsť dobrovoľnícky projekt
Zdravotné poistenie v prípade krátkodobých pobytov
Návšteva lekára/nemocnice v zahraničí
Neplánovaná zdravotná starostlivosť: platby a náhrada výdavkov
Plánovaná zdravotná starostlivosť v zahraničí
Príprava plánovaného lekárskeho ošetrenia v zahraničí
Náhrada výdavkov: plánované lekárske ošetrenie v zahraničí
Informačné centrá: plánované lekárske ošetrenie v zahraničí
Nákup liekov na lekársky predpis v zahraničí
Lekárske predpisy v zahraničí: náhrada výdavkov
Civilné zväzky a registrované partnerstvá
Rozvod a súdna rozluka
Vyživovacia povinnosť – podpora pre rodinných príslušníkov
Nakupovanie: vaše práva
Kontaktné údaje
Informácie o cene a platby
DPH – daň z pridanej hodnoty
Záruky a vrátenie tovaru
Internet a telekomunikácie
Prístup k online obsahu v zahraničí
Telekomunikačné služby
Prístup na internet
Ochrana údajov a súkromie na internete
Finančné produkty a služby
Spotrebiteľské úvery a pôžičky
Neprijateľné zmluvné podmienky
Prístup k energetickým službám a ich využívanie
Sťažnosti a riešenie sporov
Riešenie spotrebiteľských sporov
Neformálne riešenie sporov pre spotrebiteľov
Mimosúdne postupy pre spotrebiteľov
Súdna žaloba pre spotrebiteľov
Na tejto stránke
Pri nákupe tovarov a služieb kdekoľvek v EÚ, či už z internetového alebo miestneho obchodu prípadne od predajcu z inej krajiny, vás právne predpisy EÚ chránia pred nekalými obchodnými praktikami.
Pri propagácii, predaji alebo dodávaní výrobkov vám spoločnosti musia poskytnúť dostatok presných informácií, aby vám umožnili uskutočniť informované rozhodnutie. Viac o informáciách, ktoré má obsahovať zmluva.
Ak svoju povinnosť nesplnia, ich postupy je možné považovať za nekalé a máte právo na nápravu, ak vás takýmto praktikám vystavia.
Klamlivé a agresívne praktiky
Chránime vás pred 2 hlavnými druhmi nekalých obchodných praktík:
klamlivé praktiky, a to buď aktívne činnosti (poskytovanie klamlivých informácií), alebo pasívne opomenutie (zamlčanie dôležitých informácií),
agresívne praktiky, ktorými sa vás obchodníci snažia k nákupu donútiť.
Niektoré obchodné praktiky sú zakázané za každých okolností. Najčastejšie z nich sú uvedené v tomto zozname:
Predajcovia nesmú v reklamách uvádzať výrobky/služby za veľmi nízke ceny, ak ich nemajú v dostatočnej zásobe. Musia spotrebiteľov informovať o počte výrobkov dostupných za cenu uvádzanú v reklame a o trvaní ponuky.
Alex zbadal reklamu so špeciálnou ponukou na letenky: „Leťte do Barcelony len za 1 EUR!".
Keď sa pokúsil let rezervovať, letenka za 1 euro už bola vypredaná. Zavolal na zákaznícke stredisko danej spoločnosti, kde sa dozvedel, že za takúto nižšiu cenu bol v ponuke len veľmi malý počet leteniek.
Obrátil sa so sťažnosťou na vnútroštátne spotrebiteľské centrum. Potvrdilo sa, že letecká spoločnosť mala ponúknuť primeraný počet leteniek za inzerovanú cenu v závislosti od záberu reklamnej kampane a/alebo (aspoň) uviesť počet dostupných leteniek za túto akciovú cenu.
Hoci Alex nemohol získať letenku za inzerovanú cenu, vnútroštátne spotrebiteľské centrum odporučilo spoločnosti odstrániť reklamu, aby sa tak predišlo opakovaniu rovnakej situácie v prípade iných zákazníkov.
Predajcovia musia uvádzať skutočné ceny svojich tovarov a služieb. Nemôžu platenú službu vydávať za „bezplatnú" alebo ponúkať doplnkovú „bezplatnú" službu, ak je cena takejto „bezplatnej" služby v skutočnosti súčasťou bežnej ceny.
Francesca si aktivovala službu zasielania krátkych textových správ (SMS). V spodnej časti webovej stránky zbadala políčko s textom „5 esemesiek zadarmo každý deň". Klikla na políčko a bola presmerovaná na inú stránku, na ktorej sa opäť zobrazil nápis „5 ESEMESIEK ZADARMO KAŽDÝ DEŇ".
Postupovala podľa inštrukcií a na konci dostala informáciu o tom, že bola zaregistrovaná a za službu, ktorú si aktivovala, zaplatí 3 eurá týždenne. Keď sa pozrela na webovú lokalitu všimla si malým písmom uvedené, že služba je spoplatnená.
Predajcovia nemôžu navádzať deti, aby od vás vyžadovali kúpu výrobku. Priame výzvy typu „Kúp si knihu hneď" alebo „Presvedč rodičov, aby ti kúpili túto hru" sú zakázané. Zákaz sa vzťahuje na všetky média vrátane televízie, a najmä internetu.
Cécile bola prekvapená, keď jej dcéra zrazu začala od nej žiadať, aby jej kúpila sériu filmov na DVD s obľúbenou knižnou postavou.
Porozumela prečo sa to stalo, až keď si všimla reklamu na uvedenie tejto série: „Vašu obľúbenú knižku teraz dostanete na DVD – povedzte mame, aby vám ich kúpila!"
Cécile sa poradila s úradom na ochranu spotrebiteľa. Potvrdilo sa, že ide o nekalú praktiku a proti spoločnosti bola podaná sťažnosť s cieľom kampaň zastaviť.
Falošné vyhlásenia o liekoch
Zakaždým, keď výrobku prisudzujú terapeutické účinky – liečbu alergií, zastavenie vypadávania vlasov, pomoc pri zbavení sa nadváhy atď., máte právo na informácie o tom, či bola takáto vlastnosť vedecky potvrdená. V mnohých prípadoch nie sú takéto vyhlásenia lekársky potvrdené a sú jednoducho príliš dobré na to, aby boli pravdivé.
Mário dostal list od zahraničnej spoločnosti s tvrdením, že vďaka ich výrobku by mu do troch týždňov opäť mali narásť vlasy.
Mário sa rozhodol, že si výrobok objedná, keďže v liste sa uvádzalo, že bol „vyskúšaný a otestovaný". Výrobok však v skutočnosti otestovaný nebol a nefungoval.
Mário sa obrátil na vnútroštátny úrad na ochranu spotrebiteľa, kde zistil, že rovnako sa sťažovali desiatky podvedených spotrebiteľov. Poradili mu, aby sa pripojil k právnemu konaniu, ktoré už voči spoločnosti prebiehalo.
Máte právo na informáciu o tom, že nejaký článok, televízny program alebo rádiové vysielanie boli „sponzorované" spoločnosťou, ktorá takouto formou propaguje svoje výrobky. Tento oznam musí byť zreteľne uvedený na obrázku, v texte alebo vyslovený počas vysielania.
Yann si v cestovateľskom časopise prečítal článok o túrach v Írsku. V článku, ktorý bol uverejnený ako príbeh čitateľa, sa spomínalo, že počas túry sa zvlášť osvedčilo vybavenie určitej značky.
Yann sa o tom rozhodol presvedčiť na online fóre a zistil, že vybavenie tejto značky nebolo považované za veľmi kvalitné. Veľa používateľov fóra uviedlo, že sa nechali zlákať na nákup, pretože nevedeli, že článok bol sponzorovaný výrobcom daného vybavenia (známe ako „skrytá reklama").
Keď sa Yann nakontaktoval na spotrebiteľskú organizáciu, zistil, že podľa právnych predpisov EÚ mal časopis zreteľne uviesť informáciu o tom, že išlo o reklamu. Spotrebiteľská organizácia sa spojila s vydavateľom časopisu, ktorý uverejnil vysvetlenie a ospravedlnil sa čitateľom za klamlivé neposkytnutie informácie.
Ide o systémy zliav so vstupným členským poplatkom výmenou za možnosť získať kompenzáciu. Táto kompenzácia však spočíva predovšetkým v tom, že prilákate nových ľudí do systému. Skutočný predaj alebo spotreba výrobkov zohráva malú úlohu. V určitom bode sa pyramídové schémy zosypú a tí, čo do nich vstúpili ako poslední, stratia svoje investície.
Oane ponúkli prácu v marketingovej sieti predávajúcej kozmetické výrobky. Povedali jej, že vo svojom voľnom čase a z pohodlia vlastného domova zarobí balík peňazí.
Požiadali ju, aby vopred zaplatila jednorazový vstupný poplatok a zapojila do siete 5 priateľov. Čím viac priateľov by do siete zapojila, tým viac peňazí by získala. Priatelia by takisto získali dodatočné príjmy, ak by prilákali 5 ďalších priateľov.
Oana si neuvedomila, že hlavný zdroj jej príjmu pochádzal skôr zo zapájania nových ľudí do siete, než z predaja kozmetických výrobkov.
Ak sa ocitnete v podobnej situácii, mali by ste kontaktovať spotrebiteľskú organizáciu, ktorá vám povie, aké nápravné opatrenia môžete využiť vo vašej krajine.
Obchodníci nemôžu propagovať „bezplatné" ceny alebo dary, a potom od vás žiadať zaplatenie nejakej sumy, aby ste ich získali. Ak dostanete list alebo e-mail, v ktorom sa uvádza: „Gratulujeme, vyhrali ste cenu!", buďte opatrní, pretože môže ísť o nekalú obchodnú praktiku.
Evelina dostala list od spoločnosti s gratuláciou za získanie ceny v hodnote 100 EUR. Oznámili jej, aby sa k cene prihlásila do jedného týždňa.
Keď zavolala na číslo v liste, dozvedela sa, že ponuka bola v skutočnosti len reklamou. Namiesto toho, aby cenu dostala automaticky, ju vyzvali ku kúpe domácich spotrebičov s možnosťou účasti v lotérii.
Evelina sa nahnevala a rozhodla sa, že skontroluje, či spoločnosť mala právo takto postupovať. Obrátila sa preto na vnútroštátnu spotrebiteľskú organizáciu a zistila, že takéto praktiky sú zakázané. Spotrebiteľská organizácia kontaktovala spoločnosť, ktorá nakoniec od tejto praxe upustila.
Falošné „špeciálne" výhody
Predajcovia nesmú tvrdiť, že vám poskytujú osobitné práva, ak vám v skutočnosti tieto práva prislúchajú podľa zákona.
Konstantinos zo Solúnu sa rozhodol, že si na internete kúpi počítač.
Vybral si internetový obchod, ktorý kupujúcim ponúkal špeciálnu dvojročnú záruku umožňujúcu opravu alebo výmenu výrobku, ak sa zistí jeho chyba alebo ak by nezodpovedal opisu.
Konstantinos bol presvedčený, že ide o špeciálnu ponuku, ale 2-ročná záruka je zo zákona povinná pre všetkých predávajúcich.
Mnohí predajcovia a výrobcovia ponúkajú svoje vlastné obchodné záruky, ktoré sľubujú opravu výrobku, napr. počas 1, 3 alebo 5 rokov. Tieto záruky poskytujú bezplatne alebo za príplatok. Dodatočné obchodné záruky však v nijakom prípade nenahrádzajú minimálnu 2-ročnú záruku, ktorú vám musí predávajúci vždy poskytnúť ako vaše zákonné právo.
Konstantinos napísal obchodníkovi, ktorý súhlasil s tým, že došlo k chybe a že mu poskytne dodatočnú jednoročnú obchodnú záruku.
Nesprávne použitie limitovaných ponúk
Ak vám predávajúci povedia, že konkrétna ponuka bude k dispozícii iba veľmi obmedzený čas, môže ísť o nátlak s cieľom primäť vás k nákupu bez toho, aby ste mali čas na prijatie informovaného rozhodnutia. Je neprijateľné, aby vám tvrdili, že ponuka je časovo obmedzená, ak to tak v skutočnosti nie je.
Simon z Belgicka si chcel kúpiť bicykel. Na stránkach holandského internetového obchodu našiel špeciálnu ponuku platnú iba 24 hodín.
Ponúkaný bicykel nebol presne taký, ako hľadal, ale nemal možnosť ho porovnať, keďže ponuka bola platná len taký krátky čas. Rýchlo sa rozhodol bicykel kúpiť, aby neprišiel o zľavu vo výške 50 %.
Na jeho prekvapenie, keď si internetový obchod pozrel o týždeň neskôr, našiel tam rovnakú zľavu. Simon si uvedomil, že išlo o falošnú ponuku s cieľom prinútiť ho k nákupu bicykla. Sťažoval sa u obchodníka, ale nedostal žiadnu odpoveď.
Obrátil sa na európske spotrebiteľské centrum v Belgicku, ktoré jeho prípad odovzdalo svojim kolegom v Holandsku. V krátkom časovom horizonte holandské centrum Simona informovalo, že vďaka ich intervencii obchodník upravil svoju webovú lokalitu.
Podľa práva EÚ spoločnosti nesmú nepretržite predkladať nevyžiadané ponuky telefonicky, faxom, e-mailom alebo prostredníctvom iných médií vhodných na predaj na diaľku.
Margus si chcel kúpiť kuchynský nábytok a prihlásil sa na odber bulletinu o nových ponukách.
Následne začal dostávať reklamy od časopisov o varení, záhradkárstve, zoskoku s padákom, prácach v domácnosti... Napriek tomu, že sa nikdy neprihlásil k odberu predmetných ponúk, niekedy dostal až 10 e-mailov za deň! Na Margusove žiadosti o vyradenie zo zoznamu adresátov nikto nereagoval.
Priateľka mu poradila, aby kontaktoval národné spotrebiteľské centrum, pretože jej v minulosti pomohli vyriešiť podobné problémy. Po zásahu centra spoločnosť konečne vyradila Margusovu adresu zo svojich zoznamov adresátov.
Stretnúť sa môžete aj s praktikami, ktoré nespadajú pod uvedené kritériá, ale podľa vás sú nekalé. Kontaktujte vašu národnú spotrebiteľskú organizáciuen alebo sieť európskych spotrebiteľských centieren a poraďte sa.
Usmernenie o uplatňovaní smernice o nekalých obchodných praktikách (pracovný dokument Komisie)
Smernica EÚ o nekalých obchodných praktikách
Potrebujete viac informácií o pravidlách, ktoré platia v konkrétnej krajine?
Obráťte sa na orgány štátnej správy
Spojené kráľovstvo
Potrebujete pomoc asistenčných služieb?
Obráťte sa na špecializované asistenčné služby
Požiadajte o pomoc a poradenstvo európske spotrebiteľské centrum vo svojej krajineen
Požiadajte o pomoc a poradenstvo vašu národnú spotrebiteľskú organizáciuen
Zdieľať túto stránku:
Pomôžte nám zlepšiť sa
Ďakujeme vám, že ste sa zapojili do nášho prieskumu.
Našli ste informácie, ktoré ste hľadali? Áno Nie Aké informácie ste hľadali? Máte nejaké návrhy?
Propagačné materiály
Verzia pre tlač
Súbory cookies
EÚ vo vašej krajine
Miestne informačné služby v EÚ
Inštitúcie, orgány a agentúry
Vyhľadať účty EÚ v sociálnych médiách
Pomocou tohto nástroja môžete vyhľadávať rôzne kanály sociálnych médií EÚ
Rada Európskej únie
Súdny dvor Európskej únie
Európska služba pre vonkajšiu činnosť
Európsky hospodársky a sociálny výbor
európsky dozorný úradník pre ochranu údajov
Európsky úrad pre výber pracovníkov
Úrad pre vydávanie publikácií Európskej únie
Právne upozornenie

nezávislí: Revolúcia na spadnutie?
Z hľadiska objektívnych podmienok je revolúcia na spadnutie. Aj preto sa v európskych metropolách plnia ulice demonštrantami. Aj preto to už dlhší čas vrie aj v Treťom svete, najmä v Latinskej Amerike. Otázka je, aké sú subjektívne podmienky tých, ktorí by mali byť nositeľmi zmeny. Respektíve, treba si položiť pôvodnú otázku: disponuje proletariát sebavedomím, hrdosťou a nezávislosťou?
Rád by som reagoval na článok Milana Valacha Teorie revoluce, v ktorom autor nastolil niekoľko zaujímavých otázok i odpovedí. Začal by som však trochu netradične a použil malý príklad. V roku 2005 sa tridsať najväčších latinskoamerických multimiliardárov stretlo v exkluzívnom mexickom rezorte Ixtapa, aby prediskutovali ďalšie obchodné a politické stratégie. Na tomto stretnutí nechýbal Carlos Slim, v tom čase tretí najbohatší človek na svete. Prítomní boli aj magnáti Gustavo Cisneros či Emilio Azcárraga, majoritní vlastníci mediálnych koncernov Univisión a Televisa, ktorí kontrolujú prakticky akékoľvek spravodajstvo v južnej Amerike. V Ixtape sa samozrejme objavili aj ďalší veľkopodnikatelia, ktorí majú pod kontrolou väčšinu latinskoamerických politikov, intelektuálov, aj podnikateľov.
Má to celé zmysel?
Na svojich účtoch mali títo páni v danom čase „prebytočných“, respektive neviazaných, niekoľko desiatok až stoviek miliárd dolárov. Uvažovali, čo s nimi. Ako ich využiť tak, aby ešte lepšie poslúžili svojim záujmom? Ako kúpiť ďalších politikov? Ako efektívnejšie sprostredkovať svoje posolstvá v médiách, ktoré vlastnia? Ako pohltiť ďalšie sektory ekonomiky, ktoré ešte ich finančná sila neprevalcovala? Ako vytvoriť priestor pre ďalší biznis uprostred tradičných indiánskych komunít v Latinskej Amerike, ktoré ešte nestihli spustošiť svojimi projektmi? Ako zbaviť obživy ďalšie milióny roľníkov a drobných obchodníkov vytváraním gigantických výrobných a predajných sietí, ktorým nikto nemôže konkurovať? Ako presadzovať neoliberalizmus, ideológiu, ktorá im otvára nové trhy a oslabuje štátnu reguláciu? Ako dosiahnuť ešte väčší zisk?
Keď sa človek zamýšľa nad enormnou mocou, ktorou disponujú najbohatší ľudia sveta, chtiac-nechtiac sa musí pýtať: má vôbec zmysel odporovať? Som si istý, že mnohých presvedčených antikapitalistov desí otázka: aký dosah asi tak majú kontemplácie ľavicových intelektuálov o sociálne spravodlivejšej spoločnosti v kontraste s prostriedkami, mocou a vplyvom niekoľkých stoviek ľudí, ktorí dnes ovládajú väčšinu svetového majetku a v ktorých záujme je udržiavanie globálneho kapitalizmu v jeho neoliberálnej podobe? Na úvod tohto článku som použil príklad z Latinskej Ameriky, ale takýchto stretnutí sa koná po celom svete každý rok desiatky a mnohé z nich sú ďaleko významnejšie než to v Ixtape. Vyzerá to tak, že kapitál má v rukách všetky tromfy.
Na jednej strane sú ľudia, ktorí vlastnia prakticky všetkých politikov sveta, všetky médiá, univerzity, občianske združenia, výskumné centrá, celebrity atď. Odľahčene povedané: ak by sme s kolegom Valachom mali „vyhovujúce“ názory, nejaké omrvinky zo závratného bohatstva, ktoré vlastnia najväčšie svetové finančné skupiny a nadnárodné korporácie, by sa možno dostali aj k nám, keby sme napríklad robili pre nejaký neoliberálny nadnárodný inštitút, alebo písali knihy o tom, aká je deregulácia, liberalizácia a privatizácia verejne prospešná, parádna, úchvatná a skvelá, hip-hip-hurá.
Lenže my dobrovoľne stojíme na druhej strane barikády. Ako táto strana vyzerá? Na tejto strane je zopár ľavicových intelektuálov a aktivistov, ktorí by sa dali klasifikovať ako akási chyba v systéme. Nemajú prostriedky, nemajú vplyv, nemajú moc. A týchto zopár ľudí maľuje svoje vízie o tom, ako by mala vyzerať sociálne spravodlivejšia spoločnosť. Otázka je, koľko ľudí si prečíta ich knihy či články? Koľko ľudí sa dozvie o ich aktivitách? A koľko z nich by pre naplnenie hodnôt, o ktoré im spoločne ide, bolo ochotných obetovať svoj čas a energiu, aby prispeli k spoločenskej zmene?
Môžeme sa utešovať, že na druhej strane barikády stojí spolu s nami zhruba 90% percent svetovej populácie, ktorým globálny kapitalizmus neprináša žiadne výhody a naopak, dennodenne ich uvrháva do ponižujúcich a nedôstojných životných podmienok. Lenže nikto z týchto ľudí zatiaľ nevidí nádej na zmenu. Nikto im nevie dať spoločný cieľ. Niekto ich nevie primäť k revolučnej aktivite. A možno sa tomu čudovať pri pohľade na konto a možnosti povedzme pána Slima?
Takto nejako sa dá pozerať na situáciu, v akej sa nachádzajú odporcovia súčasného usporiadania. No veci možno vnímať aj optimistickejšie. Vo svojom článku sa pokúsim ukázať, že situácia nie je taká beznádejná, ako to na prvý pohľad vyzerá. Ako sa pokúsim vysvetliť, napriek obrovskej moci, ktorou dnes disponuje nadnárodný kapitál, je neoliberálna cesta, ktorú si zvolil a ktorú húževnato presadzuje, doslova samovražedná. Je iba otázka času, kedy dôjde k zmene. A práve preto je čoraz dôležitejšie klásť si praktické otázky. Týmto spôsobom sa pokúsim odpovedať aj na kritiku Milana Valacha, ktorú cítiť z jeho článku na Britských listoch Teória revolúcie.
Valach vo svojom texte správne upozorňuje, že prvým krokom akejkoľvek ľavicovej alternatívy je „zhoda na podobe cieľa – priama demokracia a zamestnanecké vlastníctvo podnikov“. Následne sa pýta: „je to náš spoločný cieľ?“. Domnievam sa, že na tomto cieli by sa v zásade zhodlo viacero ľavicových intelektuálov, vrátane mňa aj Valacha. Niečo by sa doplnilo, niečo by sa premyslelo, niečo by sa zvážilo. No v tejto rovine abstrakcie prinajmenšom ja nevidím dôvod Valachove presvedčenie kritizovať, čo som jasne uviedol aj v mojej recenzii jeho knihy a vecne to dokladujem obšírnou argumentáciou v knihe Späť k Marxovi?.
Od prvej otázky teda môžeme prejsť k otázke číslo dva: ako zrealizovať hodnoty, ktoré považujeme za správne? Tam už sa odpoveď hľadá ťažšie. Vo svojej recenzii som načrtol viacero praktických otázok, ktoré by si mal zodpovedať každý aktér, ktorý má ambíciu hodnotu priamej demokracie a ekonomickej demokracie vniesť do praxe. Valach tieto moje praktické otázky nazýva „pochybnosti“. Neviem, či ide o šťastné označenie, pretože priamu demokraciu ani ekonomickú demokraciu som v hodnotovej rovine nijako nespochybňoval. Iba som pomenoval niektoré z prekážok, ktoré bránia ich naplneniu. Kritizovať ma za to, to je ako kritizovať murára, ktorý chce postaviť dom, no upozorňuje ostatných, že na to potrebuje cement. A ostatní naňho kričia: „Ty máš pochybnosti o tom, že treba postaviť dom?“
Nie, o význame ekonomickej demokracie a priamej demokracie nikto nemá vážne pochybnosti, aspoň nie autor tohto textu. Pochybnosti vyvstávajú pri otázke, ako tieto hodnoty zrealizovať. A tie Valach nedokázal rozptýliť. Verím však, že jeho zámerom nie je rozptýliť diskusiu o týchto otázkach. Pretože – ako sa pokúsim ukázať – praktické otázky o realizácii našich spoločných hodnôt sú každým dňom aktuálnejšie.
Ako Valach správne vystihol, kľúčovou otázkou vo vzťahu k realizácii hodnôt je otázka subjektu zmeny. Vo svojej recenzii jeho knihy Svět na předelu, na ktorú sa odvoláva, som práve na túto otázku upriamil svoju pozornosť. Kto by mal byť nositeľom premeny spoločnosti z kapitalistickej na socialistickú, z nedemokratickej na demokratickú? Vo Valachovej reakcii možno nájsť odpoveď, s ktorou sa v zásade stotožňujem: úspešné revolúcie robia tí silní, napr. buržoázia na sklonku feudalizmu. Kto sú títo silní podľa Valacha dnes? Napovedá nám Marxov výrok, ktorý Valach použil ako motto svojho článku: „Proletariát, ktorý nechce, aby sa s ním zachádzalo ako so spodinou, potrebuje statočnosť, sebavedomie, hrdosť a nezávislosť viac než chlieb.“ Ospravedlňujem sa kolegovi Valachovi, ak som ho nesprávne pochopil, ale vychádza mi z toho, že subjektom revolúcie by mal byť proletariát (pracovne označme týmto pojmom nielen továrenských robotníkov, ale všetkých ľudí, ktorí nevlastnia výrobné prostriedky a zároveň nie sú vo vysokých solventných manažérskych pozíciách) a tento proletariát by mal byť dostatočne silný, a teda mal by okrem iného disponovať sebavedomím, hrdosťou a nezávislosťou. Obráťme nateraz pozornosť od sféry sollen (aký by mal byť) k sfére sein (aký naozaj je). Otázka teda znie: disponuje v súčasnosti proletariát týmito vlastnosťami? Má silu na to, aby predstavoval hrozbu pre globálny kapitalizmus?
Ak sa pozrieme na súčasnú situáciu ľudí, ktorí nevlastnia výrobné prostriedky, zistíme, že sa delia približne na dve skupiny. Veľká väčšina týchto ľudí žije v Treťom svete, a to v hrôzostrašných podmienkach rozvojového sveta; sú hladní, chudobní, podvyživení. Mnohí z nich sú vykorenení zo svojich tradičných komunít, sú nútení vzdať sa poľnohospodárskeho spôsobu života, ktorý im zabezpečoval aspoň čiastočnú sebestačnosť, a ak chcú prežiť, musia sa uchádzať o prácu u subdodávateľov nadnárodných spoločností, ktoré majú svoje brutálne továrne (tzv. robotárne) po celom svete. Tam pracujú ako otroci, bez sociálnych práv, v nedôstojných podmienkach, za absurdne nízke mzdy. Tí, ktorí nemajú to „šťastie“ a prácu si nenájdu, buď umrú od hladu, alebo sa živia prostitúciou, drobnou kriminalitou alebo žobraním. Taká je situácia vo väčšine sveta, s výnimkou Európy, severnej Ameriky, Japonska a Austrálie. V spomínaných vyspelých štátoch tzv. Severu je však pozícia väčšiny populácie takisto ohrozená – v mene neoliberálnej ideológie sa postupne odbúrava sociálny štát, práva zamestnancov, zvyšuje sa sociálna zraniteľnosť a nerovnosť. Zatiaľ čo v Treťom svete sa situácia väčšiny populácie stále viac približuje k Marxovej revolučnej formulke „nemajú čo stratiť, len svoje okovy“, v štátoch OECD situácia väčšiny populácie pripomína skôr stav relatívnej deprivácie, ktorý opisoval Alexis de Tocqueville. Podľa Tocquevillovej teórie rastúcich očakávaní v spoločnosti dochádza k revolúcii vtedy, ak sa očakávania ľudí dostávajú do priameho rozporu so spoločenskou realitou. Vládne škrty a neoliberálne reformy, ktoré s nekompromisnou razanciou zavádza čoraz viac európskych štátov, tento revolučný rozpor pomerne presne vystihujú.
Ako sa zdá, objektívne podmienky pre radikálnu zmenu sú čoraz prítomnejšie. Kým ešte pred niekoľkými desiatkami rokov v západnej Európe fungoval silný sociálny štát, prakticky neexistovala nezamestnanosť ani chudoba, dnes je situácia oveľa dramatickejšia a ľudia sa začínajú búriť. Kým ešte pred niekoľkými desiatkami rokov žila väčšina Tretieho sveta tradičným spôsobom života a netušila, že by mohla očakávať lepšie životné podmienky, globalizácia uvrháva väčšinu svetovej populácie do pozície, v ktorej čoskoro nebudú mať čo stratiť okrem svojich okovov a budú si toho vedomí. Z hľadiska objektívnych podmienok je revolúcia na spadnutie. Aj preto sa v európskych metropolách plnia ulice demonštrantami. Aj preto to už dlhší čas vrie aj v Treťom svete, najmä v Latinskej Amerike. Otázka je, aké sú subjektívne podmienky tých, ktorí by mali byť nositeľmi zmeny. Respektíve, treba si položiť pôvodnú otázku: disponuje proletariát sebavedomím, hrdosťou a nezávislosťou?
V tejto oblasti je žiaľ vplyv nadnárodných koncernov, ktoré som na príklade latinskoamerických magnátov spomínal v úvode, oveľa silnejší. Vďaka kontrole nad politikou, médiami, vedou a školstvom sa nadnárodnému kapitálu darí nielen tvrdohlavo presadzovať neoliberálne reformy, ktoré prehlbujú sociálnu polarizáciu, ale aj manipulovať a ohlupovať ľudí, ktorí namiesto sledovania svojich záujmov podliehajú mylnému dojmu, že sociálna zraniteľnosť im prinesie viac slobody, že konzumné túžby definujú ich zmysel života, že triedna solidarita nie je v ich záujme. V prostredí absolútnej hegemónie neoliberálnej ideológie a individualistických hodnôt akýkoľvek intelektuálny pokus o pomenovanie alternatívy pripomína hádzanie hrachu o stenu. Aj preto som na úvod svojho textu vykreslil situáciu na antikapitalistickej strane barikády veľmi nelichotivo. Pravda, nie beznádejne. Pretože je iba otázka času, ako dlho dokážu nadnárodné koncerny takto umelo udržiavať poslušnosť ľudí čisto ideologickými zbraňami.
Adam Przeworski tvrdil, že sociálnu stabilitu kapitalizmu je možné udržiavať iba vďaka neustálym sociálnym kompromisom, t.j. systém sa musí vyplácať nielen kapitalistom, ale aj predstaviteľom práce. Takto to naozaj fungovalo v povojnovej zlatej ére sociálneho štátu. Lenže dnes už akoby nadnárodný kapitál nepotreboval sociálny kompromis. Zaslepený mocou nadobudol presvedčenie, že stačí ideologicky ohlupovať ľudí. Už Marx však veľmi dobre vedel, že v konečnom dôsledku záleží na ekonomike a životných podmienkach. Žiadna ideológia nedokáže presvedčiť ľudí, aby poslušne umierali od hladu.
Navyše, ani zideologizované prostredie, v akom sa nachádza väčšina svetovej populácie, nie je bez chybičky krásy. Vlastnia médiá, vlastnia politikov, vlastnia expertov. No napriek tomu bežní ľudia ich manipulačným schémam podliehajú iba naoko. Upozornil na to napríklad americký politológ James Scott vo svojej antropologickej štúdii Dominancia a umenie odporu. Ako preukázal, utláčané spoločenské triedy, napríklad otroci v otrokárskych zriadeniach, svoj súhlas s režimom a spoločenským usporiadaním prejavujú iba navonok. Na verejnosti veľmi ostentatívne ukazujú svoju poslušnosť, disciplínu a submisivitu. To však neznamená, že vedome súhlasia a zdieľajú všetky ideologické nezmysly, ktoré produkuje systém, aby legitimizoval nespravodlivosť a nerovnosť. Títo ľudia vnútorne nezdieľajú hodnoty utláčateľského systému, iba to zdarne predstierajú, pretože to potrebujú ku svojmu prežitiu. Vo chvíli, kedy je možné realizovať svoje skutočné záujmy a hodnoty, po svojej príležitosti spontánne siahnu, resp. vystrčia sa z ulity predstieraného súhlasu.
Spomínané neplatí iba pre otrokárstvo či feudalizmus. Platí to aj pre kapitalizmus. Snobské vyššie triedy sa upokojujú pocitom, že tých dole dokázali spacifikovať. Keď sa však náhodou nejaká audina mexického zbohatlíka pokazí uprostred robotníckej štvrte na okraji Guadalajary, veľmi rýchlo zistí, či naozaj „spodina“ zdieľa jeho hodnotový systém, či uznáva jeho postavenie, či rešpektuje jeho aroganciu, či si ctí jeho majetok...
Keď príde ten správny čas a ľudia vycítia, že je tu nádej na zmenu, pôjdu do ulíc. V tom je ich najväčšia sila. Ak na túto silu, hrdosť, sebavedomie a statočnosť upozorňoval Valach, potom s ním môžem jedine súhlasiť. Nositeľom zmeny budú sociálne vylúčení a marginalizovaní, ktorých je kvôli globálnemu kapitalizmu čoraz viac. Je treba uvažovať nad tým, ako im ukázať, že naozaj prišiel čas na akciu. Inštinktívne sa pridajú. Buď preto, že nebudú mať čo stratiť. Alebo preto, že strácajú príliš veľa z toho, čo im v minulosti bolo priznané. Alebo jednoducho preto, že sa nikdy vo vnútri nestotožnili s hodnotovým rebríčkom, ktorý im vnucuje buržoázna spoločnosť. Isté je, že pokiaľ bude radikalizácia globálneho kapitalizmu pokračovať a neoliberalizmus spustoší všetky sociálne kompromisy minulosti, naozaj dôjde k revolúcii. Jej kolektívneho nositeľa možno nie je až také ťažké vystopovať a zrejme naozaj nezáleží, či ho nazveme zdiskreditovaným pojmom „proletariát“ alebo použijeme nejaký menej zdiskreditovaný výraz, ktorý nemá ustálenú konotáciu. Podľa môjho názoru je azda ešte dôležitejšie než na nositeľa pýtať sa na to, kto a čo bude revolučnou rozbuškou.
Obrat k praktickým otázkam – je čas
Nastáva doba temna. Doba, v ktorej kapitál už viac netúži po kompromise. A to sa mu vypomstí. Práve preto je čoraz kľúčovejšia otázka, ako zrealizovať hodnoty, ktoré spolu s Valachom a ďalšími ľavicovými intelektuálmi spoločne zastávame. Tieto otázky prestávajú byť akademickými. Stávajú sa praktickými. To je dôvod, pre ktorý nalieham, aby sme na ne hľadali spoločné odpovede, čo neznamená, že by som mal o význame ľavicových hodnôt nejaké vážne pochybnosti, ako sa domnieva Valach. Dôvodom mojich otázok je, že sa blíži zvrat a s odpoveďami nemožno čakať donekonečna.
Jediné, čoho sa obávam, je, aby zasa ľavičiari a humanisti nemuseli raz opäť čeliť morálnym dilemám, ktoré predtým ponechali stranou a potom na to doplatili (napríklad Lenin a boľševici). Aj preto si myslím, že má význam, aby sme pokračovali v nastolenej diskusii; aj preto si myslím, že filozofické knihy, ktoré píšu ľavicoví intelektuáli, majú napriek mocenskej presile kapitálu obrovský význam. Len sa nesmú zastaviť pri hodnotových otázkach. Je čas vykročiť k otázkam praxe. To bol zmysel údajných „pochybností“, ktoré som naznačil vo svojej recenzii Valachovej knihy. Som rád, že diskusia pokračuje. Rozhodne má zmysel. Tak ako má zmysel aj antikapitalistický sociálny boj, o ktorom vám všetci vaši nadriadení budú hovoriť, že je beznádejný a napriek tomu si niekde hlboko vnútri budú klásť ustráchanú otázku: čo ak predsa len dôjde k radikálnej zmene?
Žiadne komentáre:
Prihlásiť na odber: Zverejniť komentáre (Atom)
vzbúrený rozum (55)
ľavé spektrum (62)
kaviareň kriteko s m. vitkovičom (59)
socializmus vs. kapitalizmus (12)
Máte informáciu, avízo, námet, článok, obrázok, či video, s ktorými by ste sa chceli podeliť s našimi čitateľmi a divákmi? Neváhajte a kontaktujte nás na: ta_ke(a)azet.sk
Prihlásiť na odber
Blog Nezávislí prináša články o spoločenských a politických otázkach. Ďalej ponúka video sekciu, kde nájdete: prednášky, semináre, diskusie, demonštrácie, tlačové konferencie, vlastné reportáže, komentáre, rozhovory, filmy, dokumenty, ďalej video projekty: Kaviareň kriteko s Mariánom Vitkovičom, Socializmus vs. kapitalizmus Karola Ondriaša, Ľavé spektrum, Živá vœda, vœdička a prednášky z akcií Oikos Bratislava. Je nezávislým projektom, ktorý sa snaží odkrývať propagandu a ideológiu kapitalizmu a ponúkať pohľady, ktoré sú napriek proklamovanej slobode slova vytlačené na okraj. Projekt je realizovaný na vlastné náklady a na vlastnú päsť.

Hľadaný výraz alebo číslo produktu
Obývacia izba
Kancelárske stoličky, kreslá
Drobný nábytok a doplnky
Oddávajte sa kulinárskym pôžitkom pri jednom stole. Vďaka našej bohatej ponuke nábytku do jedálne si môžete vybrať taký jedálenský stôl a stoličky, s ktorými sa budete pri každom jedle cítiť ako v luxusnej reštaurácii. Len s tým rozdielom, že vás bude hriať teplo domova a blízkosť vašich najbližších. Vyberte si svoje dokonalé vybavenie jedálne. Aký štýl a materiál si vyberiete?
Pôvodná cena
Niekoľko farebných variantov
Praktický držiak na zadnej strane
Ľahká konštrukcia
Drevený rám a nohy
Ďalšia stránka
Záhradné stoličky a kreslá
Detské stoličky a kreslá
Ako zariadiť jedáleň, aby bola praktická a komfortná zároveň
Plánujete si zariadiť novú jedáleň alebo len mierne renovovať tú existujúcu? Potom sa vám určite budú hodiť nasledujúce tipy. S ich pomocou si vybavíte jedáleň tak, aby perfektne plnila svoj účel, ale zároveň pre vás bola príjemnou a útulnou. Nezáleží totiž len na jedálenskom stole a jedálenských stoličkách. Presvedčte sa!
Či už tvorí vaša jedáleň súčasť kuchyne alebo obývacej izby, dbajte, aby mal každý stravník okolo seba dostatočný priestor. Ak by ste sa totiž počas jedla navzájom strkali, ťažko by ste si stolovanie dokázali vychutnať. To isté platí, ak budete sedieť stiesnene pri stene alebo v kúte miestnosti. Priestranný stôl pre vybraný počet stoličiek preto postavte ideálne do priestoru alebo v primeranej vzdialenosti od stien.
Pri maľovaní jedálne alebo jedálenského kúta sa odporúča vyhýbať farbám ako zelená, modrá alebo fialová. Môžu jedlu dodávať nelichotivý farebný nádych, ktorý môže stravníkov odrádzať od jedla. Naopak, hodia sa tóny červené, žlté, oranžové alebo béžové. Ak túžite ladiť jedáleň do studenších tónov, potom vymaľujte miestnosť bielou farbou a svoju obľúbenú farbu využite pri výbere doplnkov.
Veľký vplyv na atmosféru vášho hodovania má tiež svetlo. Ostré studené svetlo môže pôsobiť nepríjemne, zatiaľ čo mäkšie teplé posilní vašu dobrú náladu. Rovnako tak však dbajte na dostatočnú intenzitu svetla, aby ste dobre videli na tanier. Pri vychutnávaní ryby by vám mohla pri slabom osvetlení ľahko uniknúť kosť. Luster zaveste nad stred jedálenského stola.
Kúpte si stôl, ktorý vydrží
Pri výbere jedálenského stola aj jedálenských stoličiek sa zamerajte na stabilitu a pevnosť nábytku. Ak by ste už za pár týždňov večerali na rozheganých stoličkách a pri vratkom stole, pravdepodobne by ste si veľmi nepochutili. Rozhodne nevynechajte ani nákup prestierania, ktoré pomôže ochrániť stôl pred poškodením a v prípade stola zo skla alebo iného chladného materiálu vám navyše dopraje viac pohodlia bez toho, aby vám doska chladila ruky.
Zostaňte s nami v kontakte
Nenechajte si ujsť naše novinky a akciové ponuky!
Samozrejme sa môžete kedykoľvek odhlásiť. Ochrana osobných údajov..
Ďakujeme za registráciu
Svoju registráciu potvrdíte kliknutím na odkaz v e-maile, ktorý vám bol práve zaslaný. Pokiaľ vám e-mail nepríde do 20 minút, pozrite sa, prosím, do zložky „spam“ alebo „hromadná pošta“.
Okamžitý prevod peňazí z účtu – online
V hotovosti alebo platobnou kartou na predajni
Sledujte nás na sociálnych sieťach
V našom e-shope môžete zaplatiť
Všeobecné informácie
Zákaznícke centrum
Starostlivosť o nábytok
Pre zákazníka e-shopu
Ako nakupovať
Obchodné podmienky e-shopu
Obchodné podmienky
O spoločnosti
Voľné pozície
Momentálne nemáte v košíku vložený žiadny tovar
Pokračovať v nákupe
E-shop SCONTO Nábytok vám prispôsobujeme na mieru. Na základe vášho správania na webe personalizujeme jeho obsah a zobrazujeme vám relevantné ponuky a produkty. Kliknutím na tlačidlo „Rozumiem” súhlasíte aj s využívaním cookies a odovzdaním údajov o správaní na webe pre zobrazenie cielenej reklamy na sociálnych sieťach a v reklamných sieťach na ďalších weboch. Personalizáciu a cielenú reklamu si môžete kedykoľvek vypnúť.

Prevádzkovateľ informačno-analytického webu z oblasti energetiky www.EnergiaWeb.sk
Fotky z realizácií kde sme boli súčasťou riešenia:
1,8 kW pre vlastnú spotrebu
a mnohé ďalšie...
Predbežný termín na školenie Ostrovné a hybridné FVE na Slovensku je polovina januára 2018. Podrobnosti o školení: na tejto stránke - prihlásiť je možné tu: Prihlasovací formulár
Administratívnu správu zariadení na výrobu elektriny z OZE - viac tu.
Vyplnenie a zasielanie hlásení a informačných povinností za výrobcov elektriny.
Prevádzkovú diagnostiku FVE - v spolupráci s EICERO s.r.o. - viac tu.
Poradenstvo v oblasti obnoviteľných zdrojov energie (OZE), v ich nasadení, návrhu efektívneho použitia a konzultácií o prínosu pre majiteľa.
Poradenstvo a vybavenie pripojenia OZE do distribučnej siete a papierovačky s ÚRSO,
Výskum a vývoj OZE rôznych typov - projekty.
Riešenie PID problému FVE - v spolupráci s EICERO s.r.o. - viac tu.
Vývoj a nasadenie nástrojov manažmentu energií - meraj, analyzuj, rozhodni, zmeň a opäť meraj (ďalší cyklus).
V prípade, že je niečo v čom vám vieme vo vyše spomenutých oblastiach pomôcť, tak nás neváhajte kontaktovať.

Pre úplnú funkčnosť stránky si zapnite vo svojom prehliadači JavaScript
Na stiahnutie
Používanie elektronickej registračnej pokladnice alebo virtuálnej pokladnice sa vzťahuje na každú fyzickú alebo právnickú osobu, ktorá na základe oprávnenia na podnikanie predáva tovar alebo poskytuje vymedzené služby , pričom za predaj tovaru alebo za poskytovanie vymedzených služieb prijíma tržby v hotovosti alebo inými platobnými prostriedkami nahrádzajúcimi hotovosť.
Používanie pokladnice sa vzťahuje aj na podnikateľa s trvalým pobytom alebo so sídlom mimo územia Slovenskej republiky.
Podnikateľ, ktorý nemá povinnosť používať na evidenciu tržieb ERP, ale napriek tejto skutočnosti sa rozhodne (na báze dobrovoľnosti) ju používať, nie je povinný dodržať ostatné povinnosti vyplývajúce zo zákona o ERP (správca dane nie je oprávnený tejto osobe uložiť pokutu v súlade s § 16b a § 16c zákona o ERP).
To znamená, že povinnosť používať ERP sa vzťahuje na podnikateľa , ktorý súčasne spĺňa všetky tri
Vykonáva podnikateľskú činnosť. Podnikateľ je:
osoba zapísaná v obchodnom registri
osoba, ktorá podniká na základe živnostenského oprávnenia
osoba, ktorá podniká na základe iného než živnostenského oprávnenia podľa osobitných predpisov
fyzická osoba, ktorá vykonáva poľnohospodársku výrobu a je zapísaná do evidencie podľa osobitného predpisu (Samostatne
hospodáriaci roľník).
Predáva tovar alebo poskytuje službu.
Tovarom je akýkoľvek výrobok, polotovar, materiál alebo surovina predávaný podnikateľom.
Službou je služba označená v Štatistickej klasifikácii ekonomických činností, ktorá je uvedená v prílohe č. 1 zákona o ERP. Používanie ERP sa vzťahuje len na služby uvedené v tabuľke nižšie.
Povinnosť evidovať tržbu v registračnej pokladnici sa nevzťahuje na:
cenín, cestovných lístkov mestskej hromadnej dopravy, telefónnych kariet, dennej tlače a periodickej tlače,
mincí z drahých kovov, pamätných bankoviek, pamätných mincí, zberateľských mincí, hárkov bankoviek a súborov obehových mincí, ako aj bankoviek a mincí, ktoré boli stiahnuté z peňažného obehu a stratili status zákonného platidla po uplynutí obdobia určeného na ich výmenu, v Národnej banke Slovenska, v bankách, v pobočkách zahraničných bánk a na numizmatických burzách,
tovaru prostredníctvom predajných automatov,
doplnkového tovaru súvisiaceho s poskytovaním poštových služieb,
tovaru súvisiaceho s poskytovaním doplnkových služieb vo vozidlách železničnej dopravy a autobusovej dopravy, v leteckej doprave a vodnej doprave,
tovaru občanmi s ťažkým zdravotným postihnutím,
živých zvierat okrem akvarijných rybičiek, exotického vtáctva, exotických zvierat, hadov, škrečkov, morčiat a iných hlodavcov,
tovaru predávaného vo vysokohorských zariadeniach, ktoré sú bez napojenia na cestnú sieť a verejnú rozvodnú sieť elektrickej energie,
tovaru vyrobeného v rámci praktického vyučovania žiakov,
občanmi s ťažkým zdravotným postihnutím,
vo vysokohorských zariadeniach, ktoré sú bez napojenia na cestnú sieť a verejnú rozvodnú sieť elektrickej energie,
v rámci praktického vyučovania žiakov,
prostredníctvom predajných automatov.
Zoznam služieb pri ktorých je povinnosť evidovať prijatú tržbu v hotovosti v elektronickej registračnej pokladnici alebo virtuálnej pokladnici.
49.39 Ostatná osobná pozemná doprava i. n., a to len pri prevádzke lanoviek, pozemných lanoviek, lyžiarskych vlekov, ak nie sú súčasťou mestských, prímestských alebo veľkomestských prepravných systémov
52.21 Vedľajšie činnosti v pozemnej doprave, a to len pri prevádzke parkovacích priestorov
55.10 Hotelové a podobné ubytovanie
55.20 Turistické a iné krátkodobé ubytovanie
69.20 Účtovnícke a audítorské činnosti, vedenie účtovných kníh; daňové poradenstvo
70.21 Služby v oblasti styku a komunikácie s verejnosťou
71.12 Inžinierske činnosti a súvisiace technické poradenstvo
71.12.9 Ostatné inžinierske činnosti a súvisiace technické poradenstvo
73.11 Reklamné agentúry
73.12 Predaj vysielacieho času
74.10 Špecializované dizajnérske činnosti
74.30 Prekladateľské a tlmočnícke činnosti
77.11 Prenájom a lízing automobilov a ľahkých motorových vozidiel okrem prenájmu podľa zmluvy o kúpe prenajatej veci
77.21 Prenájom a lízing rekreačných a športových potrieb okrem prenájmu podľa zmluvy o kúpe prenajatej veci
77.22 Prenájom videopások a diskov okrem prenájmu podľa zmluvy o kúpe prenajatej veci
77.29 Prenájom a lízing ostatných osobných potrieb a potrieb pre domácnosť okrem prenájmu podľa zmluvy o kúpe prenajatej veci
78.10 Činnosti agentúr sprostredkujúcich zamestnania
78.20 Činnosti agentúr sprostredkujúcich zamestnanie na dobu určitú
78.30 Ostatné poskytovanie ľudských zdrojov
80.10 Ostatné rezervačné služby a súvisiace činnosti
80.20 Služby spojené s prevádzkovaním bezpečnostných systémov
86.21 Činnosti všeobecnej lekárskej praxe
86.22 Činnosti špeciálnej lekárskej praxe
86.90 Ostatná zdravotná starostlivosť
86.90.1 Služby zdravotníckych laboratórií
86.90.9 Ostatná zdravotná starostlivosť i.n.
93.11 Prevádzka športových zariadení
93.21 Činnosti lunaparkov a zábavných parkov
95.12 Oprava komunikačných zariadení
95.21 Oprava spotrebnej elektroniky
95.25 Oprava hodín, hodiniek a šperkov
95.29 Oprava iných osobných potrieb a potrieb pre domácnosti
96.01 Pranie a chemické čistenie textilných a kožušinových výrobkov okrem požičiavania bielizne, pracovných odevov, vecí súvisiacich s práčovňou, dodávky plienok a poskytovania pracích a čistiacich služieb u zákazníka
96.02 Kadernícke a kozmetické služby
96.03 Pohrebné a súvisiace služby
96.04 Služby týkajúce sa telesnej pohody
96.09 Ostatné osobné služby, a to len pri strihaní psov, pri opatrovateľských službách domácich zvierat, pri činnosti hotelov pre zvieratá, pri službách svadobných kancelárií a pri činnosti štúdií poskytujúcich tetovanie a piercing
Neviete si poradiť?
Všeobecné obchodné podmienky
Bezpečnosť a ochrana osobných údajov
Používanie súborov cookies
Prečo u nás nakupovať
Zasielať novinky na e-mail
Súhlasím so spracovaním osobných údajov
Odber môžete kedykoľvek zrušiť.
Copyright © 2018 kml.sk. Všetky práva vyhradenéBSSHOP: e-shop napojený na Pohodu

Mazda 2 najnovšej generácie bola už od začiatku považovaná za jeden z najlepšie jazdiacich malých hatchbackov. K tradične výborným jazdným vlastnostiam sa v našom prípade pridal efektný športový paket a maximálna možná výbava, to všetko v kombinácii s úsporným naftovým agregátom 1,6 MCD.
Mazda 2 prvej generácie bola orientovaná skôr na prakticky zmýšľajúcich zákazníkov, ktorí potrebovali menší automobil do mesta, no občas si povyrazili aj za jeho hranice a to aj s rodinkou. Približne pred dvoma rokmi prišla na trh druhá generácia „dvojky“, ktorá ako keby stratila akúkoľvek nadväznosť na predchodcu. Priniesla totiž radikálne odlišné tvary – miesto „krabicovitého“ dizajnu uzrel svetlo sveta dizajn dynamický.
Ak sa po prvej Mazde 2 pozerali skôr praktickejšie zameraní ľudia, po druhej „dvojke“ budú túžiť skôr mladí ľudia, ktorí vedia oceniť kvalitnú japonskú techniku, vydarený dizajn, jazdné vlastnosti na vynikajúcej úrovni a...A za každých okolností úspornú prevádzku, aj keď spočiatku s vyššou vstupnou investíciou. Áno, máme namysli novinku pod kapotou Mazdy 2, naftový agregát 1,6 MCD s maximálnym výkonom 90 konských síl (pri 4000 ot./min)a krútiacim momentom 205 Nm (pri 2000 ot./min).
Poďme ale pekne po poriadku, ako obvykle začneme dizajnom. Mazda 2 sa s najsilnejším naftovým agregátom 1,6 MCD dodáva len v kombinácii s maximálnou možnou výbavou GTA. To vysvetľuje vysokú cenovku testovaného kúsku na úrovni 16 690 EUR / 513 900 Kč. A to je za kompaktný hatchback tejto triedy naozaj priveľa.
Úroveň výbavy GTA však malej „dvojke“ prináša ešte výraznejší športový vzhľad, ktorý podporuje celý rad doplnkov exteriéru – naša Mazda 2 dostala športovejšie prevedenie predného nárazníka spolu s výraznejšou maskou, projektorové halogénové svetlomety so slušným výkonom, bočné prahy karosérie, efektné 16-palcové disky s titánovým povrchom alebo výrazný spojler nad oknom piatych dverí. Dieselový pohon pod kapotou nenaznačovalo nič, okrem smerom k zemi ukončenému výfuku. Celok nakoniec zvýrazňovala veľmi efektná pomarančová metalíza. Takto nejako si predstavujeme efektný športový optický športový paket dodávaný priamo od výrobcu.
Ani z interiéru Mazdy 2 sme neboli sklamaní. Pravda, dominujú mu tmavé tvrdšie plasty, no kompenzujú to hravé tvary prístrojovky a ich kvalitné lícovanie. Ani na nerovnostiach sme nezaznamenali žiadne nežiadúce zvuky, čo je chvályhodné hlavne v kombinácii s tvrdším podvozkom kvôli 16-palcovým diskom a nízkoprofilovým pneumatikám. Pred očami vodiča sa vyníma trojica „budíkov“ otáčkomera, rýchlomera a displeja palubného počítača. Stredová konzola má intuitívne rozmiestnené ovládače audiosystému vo vrchnej a klimatizácie v spodnej časti. Oceňujeme vyvýšenú pozíciu radiacej páky (alebo skôr joysticku) s veľmi presným chodom a krátkymi dráhami.
Priestorová ponuka na predných miestach je na daný segment v poriadku, potešili nás bohato dimenzované pohodlné predné sedadlá. Fakt, že volant je nastaviteľný len výškovo sme po čase prestali vnímať ako negatívum, svoju polohu sme si za volantom nakoniec našli. Na zadných pozíciách to nebolo s priestorovou ponukou zlé, no osoby vyššie ako 180 cm by zrejme mali problém s priestorom pred kolenami. Batožinový priestor má štandardný objem 250 litrov, po sklopení operadiel narastie na necelých 800 litrov. Menšou nevýhodou je menší vstupný otvor a väčšia nakladacia hrana spolu s hlbokým dnom kufra.
Potešila nás aj bohatá výbava, ktorá zahrňuje okrem kompletnej ponuky airbagov a ABS aj automatickú klimatizáciu, autorádio so šiestimi reproduktormi a meničom na 6 CD a elektricky ovládané okná vpredu aj vzadu. Pre najvyššiu výbavu GTA je vyhradený aj dažďový a svetelný senzor, ale aj bezkľúčový vstup a štartovanie vozidla.
MOTOR A JAZDNÉ VLASTNOSTI:
Ako sme už vyššie spomenuli, pod kapotou nami testovanej Mazdy 2 sa nachádzal najsilnejší vznetový agregát 1,6 MCD s výkonom 90 koní. Ide o agregát vyvíjaný v spolupráci s Fordom a koncernom PSA, známy pod označením HDi alebo TDCi.
V Mazde 2 sa prejavuje typicky naftovým zvukom, ktorý po zahriatí motora trochu utíchne. Kombinácia 90-tich koní, slušného krútiaceho momentu 205 Nm a pomerne nízkej prevádzkovej hmotnosti 1100 kg funguje v „dvojke“ veľmi presvedčivo. Motor nemá s ľahkou karosériou príliš práce, a to ani v kopcovitom teréne, čomu sa čudovali aj nejeden majiteľ niekoľkonásobne drahšieho a výkonnejšieho automobilu.
Obdivovali sme, s akou ľahkosťou sa Mazda púšťala do zákrut, limitujúcim faktorom sa prekvapivo nestával ťažší naftový motor nad prednou nápravou – Mazda 2 sa s týmto tradičným neduhom vysporiadala nadmieru dobre. Ani v ostrých zákrutách sa nehrunul predok automobilu zo zákruty a každou zákrutou stúpala naša dôvera v schopnosti automobilu. Ocenili sme perfektné držanie stopy na kvalitnom povrchu a minimálne nakláňanie karosérie. Musím uznať, že toľko zábavy a jazdných pôžitkov ako s testovanou Mazdou 2 som v automobile tejto kategórie ešte nezažil.
Úsmev na tvári nám spôsoboval aj pohľad na cifry palubného počítača pri odčítavaní priemernej spotreby. Po týždňovom teste sme sa dostali na hodnotu 4,3 l/100 km, čo je vzhľadom na charakter jázd naozaj vynikajúca hodnota. Je však pravdou, že mestskej prevádzke sme sa skôr vyhýbali a vychutnávali sme si jazdu po okreskách. Pri veľmi ľahkej nohe na plyne sa dajú vykúzliť ešte zaujímavejšie hodnoty spotreby, za ideálnych podmienok nebude problém jazdiť mimo mesta za 3 litre na 100 km.
Mazda 2 nepochybne zaujme svojim prepracovaným dizajnom, solídnym interiérom a vynikajúcimi jazdnými vlastnosťami a obratnosťou v mestskej premávke, kde nebudete mať najmenší problém zaparkovať. Batožinový priestor má štandardných 250 litrov, čo na bežné nákupy postačí. Ak si vyberiete nami testovaný motor 1,6 MCD, spotreba sa už nikdy nestane vašou nočnou morou, a to ani v meste. Otázkou je, či sa vám oplatí investovať do malého automobilu (hoci s výkonným naftovým motorom) čiastku, za ktorú sa dnes dá kúpiť aj automobil o triedu väčší...
Najnižšia cena s testovaným motorom 15 190 EUR / 448 900 Kč
Cena bez príplatkovej výbavy 16 690 EUR / 513 900 Kč
Maximálna rýchlosť 173 km/h
Ekológia a ekonomika prevádzky:
Spotreba kombinovaná 4,2 l/100 km
RUFA SPORT Team v sezóne 2017 – 2.časť

Zapoj sa do súťaže a vyhraj dron :)
Pozri na stránku www.pretekydronov.sk zapoj sa do súťaže a vyhraj dron.

Keď sme pred pár dňami na Štedrý deň so svojimi rodinami sadali k slávnostnej večeri, zrejme nikto z nás netušil, že v rovnaký deň hudobný svet dostane ďalšiu ranu. Práve 24. decembra totiž do rockového neba odišiel Rick Parfitt, šesťdesiatosemročný gitarista legendárnej anglickej rockovej skupiny STATUS QUO. Zomrel na infekciu v zranenom ramene.
Rick Parfitt sa narodil ako Richard John Parfitt 12. októbra 1948 v anglickom Wokingu. Jeho otec bol poisťovací agent a mama cukrárka. Na gitare sa začal učiť hrať, keď mal jedenásť rokov a neskôr sa to stalo jeho povolaním.
V roku 1963 spieval a hral v klube The Feathers v Camdene. Jeho otec bol vtedy pri ňom ako poslucháč a práve k nemu pristúpil agent Sunshine Holiday Camp, aby Ricka získal do svojho tábora. Počas pobytu v tábore Rick spoznal Jean a Gloriu Harrisonové, ktoré v tom čase vystupovali ako dvojica The Harrison Twins. Pridal sa k nim, a tak spoločne trojica vytvorila kabaretné trio The Highlights.
Na ďalší rok manažér triu vybavil vystupovanie v tábore Butlins. Rick nemal potuchy, že práve tu spozná svojho budúceho kolegu Francisa Rossiho, ktorý už vtedy hral s Alanom Lancasterom a Johnom Coghlanom v kapele The Spectres, čo bol predchodca neskorších Status Quo. Len čo sa Parfitt s nimi spriatelil, ich manažér ich prizval k spolupráci s nimi, keďže potrebovali ďalšieho speváka.
V roku 1967 sa názov kapely zmenil na Status Quo – hoci kapela ako taká existovala už od roku 1962, ale vtedy ešte ako The Scorpions a rozhodne to neboli Scorpions, ktorých dnes poznáme pod týmto názvom. Parfitt zároveň začal svoju takmer päťdesiat rokov trvajúcu kariéru v tejto skupine.
Počas obdobia najväčšej slávy Status Quo Parfitt spolu s Rossim holdovali typickému životu rock n' rollovej hviezdy. Nechýbali ani drogy a alkohol. Parfitt vtedy vraj týždenne míňal okolo tisíc libier na kokaín a asi päťsto libier na vodku. Po tom, čo mal mnohé zdravotné problémy, sa však tohto štýlu života vzdal.
Čo sa týka zdravia, Parfittovi v roku 1997 urobili srdcový bypass. Aj kvôli tomuto sa musel vzdať cigariet i alkoholu. Bol to ale iba prvý z mnohých problémov, ktoré ho ešte postretli v oblasti zdravia. V roku 2005 prekonal rakovinu krku, v rokoch 2011, 2014, ale aj tento rok prežil infarkty. Po poslednom z infarktov bol nútený ukončiť svoju kariéru, lebo bol po zdravotnej stránke na tom tak zle, že nebol schopný znova ísť na turné. Okrem Parfitta sa v podstate z pôvodnej zostavy v kapele nachádza už len Francis Rossi. Ostatní členovia sa rokmi prestriedali.
Pred šiestimi rokmi bol Parfittovi udelený štvrtý stupeň Rádu Britského Kráľovstva, teda Officer Of The Most Excellent Order Of The British Empire (OBE) za charitatívnu činnosť, ktorej sa venoval.
Ak sa ti článok páčil, zazdieľaj ho:
Prečítaj si ďalšie naše články
Bol to skvelý gitarista,............videl som ich na koncerte v BA v 2008 .....už sa mi neskôr nepodarilo.
Všetky akcie
Chcem byť partnerom
© 2013-2017 ROCKER.SK Všetky práva vyhradené

Web stránka
Telefónny zoznam
Vnútorný systém hodnotenia kvality
Projekty zo štrukturálnych fondov EÚ
Domáce a zahraničné projekty
Konferencie a semináre
Partnerská škola/Partnerská organizácia
Katedra pedagogickej psychológie a psychológie zdravia
Profesijný životopis:
Jazykovedec, vysokoškolský učiteľ – profesor, spoluzakladateľ a člen Banskobystrickej sociolingvistickej školy.
2004 – dodnes: univerzitný profesor v odbore všeobecná jazykoveda
1980 – 1985: vysokoškolské štúdiá – učiteľstvo akademických predmetov v aprobácii slovenský jazyk – dejepis; Cena ministra školstva; PaedDr.
Študijné pobyty a stáže
– prednáškový pobyt v rámci výmenného programu ERASMUS
2008: Fakulta humanitných štúdií Karlovej univerzity Praha (CZ)
2007: Filozofická fakulta Univerzity v Novom Sade (SRB)
– prednáškový pobyt, lektorská činnosť
2002 – 2014: Sliezska univerzita v Opave, Obchodno-podnikateľská fakulta v Karvinej (CZ)
Prednášky a vedecké podujatia doma a v zahraničí
- profesiové kontakty s viacerými vedeckými školami a akademickými inštitúciami doma a v zahraničí; pôsobenie vo vedeckých výboroch, redakčných radách, komisiách a pod. – 16 aktívnych, 23 ukončených členstiev
- domáce a zahraničné vedecké podujatia: Bielorusko, Česká republika, Dánsko, Chorvátsko, Maďarsko, Nemecko, Poľsko, Rakúsko, Srbsko a i.
- 9 ukončených doktorandov, 1 po štátnej dizertačnej skúške
Vedeckovýskumne sa venuje: - komunikovanie a komunikácia medzi ľuďmi – cez priezory všeobecnej, porovnávacej a systémovej jazykovedy, sociolingvistiky, pragmalingvistiky a teórie komunikácie;
- interdisciplinárne výskumy dorozumievania v spoločnosti so zacielením na jazyk – oblasť hovorenej (ústnej) podoby jazyka, komunikovanie v rozmanitých záujmových a profesiových mikrospoločenstvách, v masmédiách, politike a v elektronickom prostredí;
- orientácia na jazykový štýl a štylistiku vecných a umeleckých textov, na praktickú rétoriku, manažérsku a pedagogickú komunikáciu, slovenčinu ako cudzí jazyk a na jazykovo-komunikačnú podstatu a poslanie informačných a komunikačných technológií.
Predmety, ktoré vyučuje:
Najvýznamnejšie práce a publikácie:
- autor a spoluautor 6 knižných publikácií, 15 učebníc a cvičebníc slovenčiny pre základné školy,
- autor 110 vedeckých štúdií, desiatok odborných článkov,
- zostavovateľ, resp. spoluzostavovateľ 30 vedeckých, odborných a umeleckých publikácií,
- aktívny účastník 90 domácich a medzinárodných vedeckých podujatí, hlavný riešiteľ a spoluriešiteľ 7 vedeckých projektov,
- autor a spoluautor 7 univerzitných študijných programov.
Z publikačnej činnosti
- spoluautor knižných vedeckých publikácií Jazyk – komunikácia – spoločnosť (Banská Bystrica 1997); Jazyk v komunikácii vybraných spoločenských prostredí (Banská Bystrica 1999); Jazyk, média, politika (ed. S. Čmejrková – J. Hoffmannová; Praha 2003) a ďalšie.
Referencie a doplňujúce informácie
KLINCKOVÁ, Jana. 2009. Jubileum profesora Vladimíra Patráša. In: Jazykovedný časopis, 60, 2009, č. 2, s. 209 – 227 (medailón)
Patráš Vladimír, univ. prof. PaedDr., CSc. 2006. In: Who is Who v Slovenskej republike.Životopisná encyklopédia významných žien a mužov Slovenska. Dodatkové dielo. 6. vyd. 2015. Zug : Hübners Who is Who, 2015, s. 1040 – 1041. ISBN 3-7290-0057-8 (medailón)
Patráš, Vladimír. In: Osobnosti Banskej Bystrice na začiatku tretieho tisícročia. 2010. Zost. B. Snopková – A. Klimová – H. Albertová. Banská Bystrica : Štátna vedecká knižnica, 2010, s. 180–182. ISBN 978-80-89388-34-9
Vladimír Patráš. 2012. In: Osobnosti.sk. Najvýznamnejšie osobnosti Slovenska. (Online) http://www.osobnosti.sk/index.php?os=zivotopis&ID=1809 (medailón)
Študijné oddelenie

Špecializovaný informačný sprievodca legislatívou, účtovníctvom, výkazníctvom a doplnkovými informáciami triedenými podľa subjektov verejnej správy SR. Napr. Konsolidovaná účtovná závierka sa zostavuje už tretie konsolidované účtovné obdobie, pričom vssr.sk zákazníkovi tento ucelený formát zostavenia konsolidovanej účtovnej závierky každoročne ponúka formou Top témy. Portál tiež rozoberá oblasti ako sú služby zamestnanosti, miestne dane, verejné obstarávanie a rozpočtové pravidlá verejnej správy.
Podmienky a právne obmedzenia používania portálu vssr.sk
WEBOVÝ PORTÁL „VSSR.SK“ SPOLOČNOSTI S-EPI, spol. s r. o.
PODMIENKY POUŽÍVANIA A PRÁVNE OBMEDZENIA
1. Prevádzkovateľom webového portálu www.vssr.sk (ďalej len ako „portál“ alebo aj „Lokalita“) je obchodná spoločnosť S-EPI, spol. s r. o., so sídlom Martina Rázusa 23A/8336, 010 01 Žilina, IČO: 36 014 991, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, oddiel Sro, vložka č. 3780/L (ďalej len ako „Prevádzkovateľ“).
2. Prevádzkovateľ vydáva nasledujúce podmienky používania upravujúce vzájomné práva a povinnosti medzi Prevádzkovateľom a návštevníkom portálu (ďalej len ako „Používateľ“).
3. Každý Používateľ je povinný oboznámiť sa s podmienkami používania. Používateľ svojou návštevou portálu a jeho ďalším používaním potvrdzuje, že bol s podmienkami používania oboznámený a súhlasí s nimi.
1. Portál vrátane svojho obsahu, vizualizácie, dizajnu, ochrannej známky, všetkých vyobrazení, ako aj všetkých databáz tvoriacich jeho obsah (ďalej len „obsah“) je chránený právami duševného vlastníctva vrátane autorských práv, práv na ochranu obchodných mien a ochranných známok.
2. Prevádzkovateľ vyhlasuje a Používateľ používaním portálu výslovne berie na vedomie, že Prevádzkovateľ je výlučným nositeľom akýchkoľvek práv duševného vlastníctva k obsahu portálu a predovšetkým je oprávnený udeľovať súhlas na akékoľvek použitie obsahu portálu v súlade so zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v platnom znení (ďalej len „Autorský zákon“).
3. Prevádzkovateľ poskytuje Používateľovi nevýhradné právo využívať obsah portálu výlučne pre osobnú potrebu Používateľa a na nekomerčné účely. Akékoľvek iné použitie obsahu portálu (ako celku alebo jednotlivých častí, napr. článkov, úryvkov atď.) si vyžaduje v súlade s Autorským zákonom predchádzajúci písomný súhlas Prevádzkovateľa s takýmto použitím. Uvedené platí aj pre používanie obsahu portálu na webových lokalitách tretích strán prepojených s touto Lokalitou.
4. Akékoľvek použitie obsahu portálu na ďalších webových lokalitách bez súhlasu Prevádzkovateľa môže mať za následok naplnenie skutkovej podstaty niektorého z trestných činov (napr. trestný čin porušovania autorského práva podľa § 283 Trestného zákona), vznik zodpovednosti za škodu spôsobenú Prevádzkovateľovi v zmysle Občianskeho a/alebo Obchodného zákonníka, prípadne uplatnenie iných práv Prevádzkovateľa vyplývajúcich mu z Autorského zákona a iných právnych predpisov.
5. V prípade porušenia podmienok je Prevádzkovateľ oprávnený zrušiť oprávnenie na používanie Lokality a vyžadovať u Používateľa okamžité zničenie všetkých prevzatých a vytlačených materiálov z obsahu Lokality a/alebo lokalít prepojených s touto Lokalitou.
1. Povinnosti Prevádzkovateľa ohľadom vlastných (platených aj neplatených) produktov a služieb sa riadia výlučne všeobecnými obchodnými podmienkami (ďalej len „VOP“), s ktorými sa dodávajú, a nič na tejto Lokalite sa nemôže vysvetľovať v rozpore s príslušnými VOP pre daný produkt a/alebo službu.
2. Prevádzkovateľ portálu si vyhradzuje právo kedykoľvek meniť, dopĺňať a mazať akúkoľvek časť obsahu portálu. Každý Používateľ portálu teda berie na vedomie, že ktorákoľvek zverejnená informácia môže byť kedykoľvek zmenená, doplnená alebo vymazaná či už z dôvodu aktualizácie, z dôvodu odstránenia chybnej či spornej informácie, alebo aj bez udania dôvodu.
1. Prevádzkovateľ nenesie akúkoľvek zodpovednosť za sprístupnený a uverejnený obsah, nezodpovedá ani za jeho gramatickú správnosť. Toto obmedzenie zodpovednosti sa v plnom rozsahu vzťahuje aj na všetkých jeho dodávateľov a ďalšie tretie osoby uvádzané na tejto Lokalite (ďalej len „tretie strany“), ktorých odborné články alebo akékoľvek iné druhy príspevkov sú uverejnené na portáli.
2. Každý Používateľ využíva portál a jeho obsah na vlastné riziko. Prevádzkovateľ, jeho dodávatelia a ani tretie strany nezodpovedajú za správnosť, úplnosť a aktuálnosť informácií umiestnených na portáli ani informácií umiestnených na lokalitách prepojených s touto Lokalitou.
3. Prevádzkovateľ, jeho dodávatelia a ani tretie strany nenesú zodpovednosť za akékoľvek priame či nepriame škody ani ušlý zisk, ktoré by mohli Používateľom alebo akýmkoľvek tretím stranám vzniknúť alebo ktoré vznikli na základe využitia alebo implementácie týchto informácií.
4. Prevádzkovateľ, jeho dodávatelia a ani tretie strany nezodpovedajú za škodu, ktorá môže Používateľom alebo tretím osobám vzniknúť v súvislosti s pripojením alebo využívaním Portálu a jeho obsahu, resp. ktorá by mohla vzniknúť či vznikla na počítači, pomocou ktorého sa Užívateľ snažil na lokality prepojené s touto Lokalitou vstúpiť, vrátane ušlého zisku alebo straty akýchkoľvek dát.
5. Prevádzkovateľ, jeho dodávatelia a ani tretie strany nezaručujú možnosť pripojenia a bezchybné fungovanie Lokality a nezodpovedajú za akékoľvek priame alebo nepriame škody vzniknuté v dôsledku nemožnosti pripojenia sa k Lokalite a/alebo nemožnosti využívania jej obsahu. V prípade nefunkčnosti Lokality z technických dôvodov sa Používateľ môže s cieľom získania informácií obrátiť na Prevádzkovateľa štandardnými komunikačnými prostriedkami.
1. Prevádzkovateľ a ním poverené entity môžu kopírovať, zverejňovať, distribuovať, začleňovať a inými spôsobmi používať príspevky a všetky údaje, obrázky, zvuky, text a ďalšie obsiahnuté položky na Lokalite na akékoľvek komerčné i nekomerčné účely. Zakazuje sa uverejňovať alebo prenášať na Lokalitu alebo z Lokality akékoľvek protiprávne, výhražné, hanlivé, obscénne, pornografické alebo iné materiály, ktoré porušujú platné zákony.
1. Prevádzkovateľ si vyhradzuje právo odstraňovať správy obsahujúce materiál, ktorý je podľa Prevádzkovateľa urážajúci, hanlivý, obscénny alebo inak neprijateľný alebo ktorý poškodzuje dobré meno Prevádzkovateľa a/alebo portálu, alebo znižuje kvalitu služieb.
1. Prepojenia na webové lokality tretej strany, ktoré sa nachádzajú na tejto Lokalite, sa poskytujú pre väčšie pohodlie Používateľov. Prechodom na tieto prepojenia Používateľ odchádza z tejto Lokality. Prevádzkovateľ nemá prehľad o všetkých lokalitách tretej strany a nekontroluje ani nezodpovedá za žiadnu z týchto lokalít ani za ich obsah. Prevádzkovateľ teda neschvaľuje ani neposkytuje žiadne vyhlásenia ohľadom týchto lokalít alebo akýchkoľvek informácií, softvéru alebo iných produktov, materiálov či výsledkov ich používania.
1. Prevádzkovateľ umožňuje vytvárať prepojenia na túto Lokalitu z iných lokalít, ale iba v súlade s písomnou dohodou a platnými právnymi predpismi.
2. Záujemcovia o prepojenie s Lokalitou musia dodržiavať pravidlá prepájania s webovými lokalitami Prevádzkovateľa a všetky platné zákony.
1. Lokalita tretej strany, ktorá je prepojená s Lokalitou:
môže byť prepojená s obsahom www.vssr.sk, ale nemôže ho kopírovať,
nemôže vytvárať prostredie vyhľadávača alebo okraja okolo obsahu www.vssr.sk,
nemôže naznačovať, že Prevádzkovateľ schvaľuje príslušnú spoločnosť alebo jej produkty,
nemôže nesprávne vykladať svoj vzťah s Prevádzkovateľom,
nemôže predkladať nepravdivé informácie o produktoch a službách Prevádzkovateľa alebo Vydavateľského domu Poradca podnikateľa, ktorého súčasťou je Prevádzkovateľ,
nemôže používať logo Prevádzkovateľa bez povolenia Prevádzkovateľa,
nemôže ponúkať obsah, ktorý by sa mohol posudzovať ako nepríjemný, urážajúci alebo kontroverzný.
1. Pre sprístupnenie niektorých častí portálu, najmä s cieľom využívania zaplatených a dodaných produktov v súlade s VOP, sa vyžaduje registrácia na portáli. Registračný formulár je Používateľ povinný vyplniť pravdivo. Prevádzkovateľ je oprávnený overiť si správnosť, pravdivosť a aktuálnosť vkladaných informácií bez časového obmedzenia a s týmto cieľom osloviť samotného Používateľa alebo iné subjekty.
2. Používateľ registráciou dáva súhlas so spracovávaním svojich osobných údajov v rozsahu: meno a priezvisko, adresa, doručovacia adresa, adresa elektronickej pošty, telefónne číslo s cieľom vykonania registrácie Používateľa na portáli a jeho následnej identifikácie a s cieľom marketingovej činnosti – zasielania informácií o nových produktoch a službách Prevádzkovateľom (ďalej spoločne všetko len ako „osobné údaje“).
3. Prevádzkovateľ sa zaväzuje, že pri spracúvaní osobných údajov bude postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v platnom znení a osobné údaje poskytne iným subjektom len pokiaľ mu to prikazuje zákon.
4. Používateľ registráciou dáva súhlas so zasielaním informácií o novinkách z portálu prostredníctvom e-mailu. Tieto informačné e-maily sa zasielajú do doby, dokedy sa Používateľ neodhlási z tejto doplnkovej služby u Prevádzkovateľa.
1. Portál môže využívať cookies alebo iné technológie sledovania, ktoré umožňujú uchovanie informácií, ktoré Používateľ predtým zadal. Technológie sledovania môžu zaznamenávať napr.: informácie o internetových doménach, IP adresách, dátumoch a časoch prístupu na portál. Informácie, ktoré neobsahujú osobné údaje Používateľov, môžu byť použité na štatistické účely.
1. Podmienky inzercie a ďalších reklamných služieb na portáli sú zaistené na základe samostatnej dohody medzi Prevádzkovateľom a záujemcom o tieto služby. Návštevou portálu a jeho používaním Používateľ prejavuje súhlas so zobrazovaním cielenej reklamy tretích osôb na ich lokalite. Prevádzkovateľ nenesie zodpovednosť za obsah zobrazovanej reklamy.
Čl. XIII Záverečné ustanovenia
1. Prevádzkovateľ si vyhradzuje právo na zmenu a dopĺňanie týchto podmienok. Odporúčame vám pravidelne sledovať zmeny týchto Podmienok, keďže sú pre vás záväzné. Niektoré ustanovenia týchto podmienok môžu byť nahradené jednoznačne určenými právnymi oznámeniami alebo podmienkami umiestnenými na príslušných stránkach Lokality. Súhlas so zmenou a aktuálnym znením podmienok používania vyjadrí Používateľ tým, že bude tento portál naďalej používať a využívať služby Prevádzkovateľa.
Dátum aktualizácie podmienok: 1. 1. 2016
Štátna správa
Štátna príspevková organizácia
Nezisková organizácia verejnej správy
Úrad pre dohľad nad výkonom auditu
Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
Verejná vysoká škola
Rozpočtové pravidlá verejnej správy
Verejné obstarávanie
Obchodné podmienky
Podmienky spracúvania osobných údajov
Súhlas s používaním cookies
Napísali o nás
Sociálne siete
Poradili sme iným, poradíme aj Vám
Iba pre predplatiteľov. Odpovedáme do 21 dní. Ďakujeme
S-EPI, s.r.o. © 2012, Všetky práva vyhradené
Úvodná strana _ o vssr.sk _ kontakt

European Commission - PRESS RELEASES - Press release - Otázky a&nbsp;odpovede o novom sociálnom fonde a fonde na prispôsobenie sa globalizácii na obdobie 2021 – 2027
Európska komisia - Informačný prehľad
Otázky a odpovede o novom sociálnom fonde a fonde na prispôsobenie sa globalizácii na obdobie 2021 – 2027
Európsky sociálny fond plus (ESF+)
Čo nové prináša nariadenie o ESF+?
Európsky sociálny fond je posledných 60 rokov hlavným finančným nástrojom EÚ na investovanie do ľudí – pomáha im nájsť si lepšie pracovné miesta. Všetkým občanom EÚ zabezpečuje spravodlivejšie pracovné príležitosti.
V rovnakom duchu ako súčasný Európsky sociálny fond, aj Európsky sociálny fond+ bude hlavným finančným nástrojom EÚ na investovanie do ľudí a prostriedkom na posilnenie sociálnej súdržnosti, zlepšenie sociálnej spravodlivosti a zvýšenie konkurencieschopnosti v celej Európe. V budúcnosti budú priority Európskeho sociálneho fondu+ ešte viac zosúladené s odporúčaniami a správami o jednotlivých krajinách poskytnutými v rámci európskeho semestra týkajúcimi sa koordinácie, a budú zamerané na realizáciu zásad prijatých v rámci európskeho piliera sociálnych práv.
Nariadenie o ESF+ je výsledkom zlúčenia terajšieho Európskeho sociálneho fondu (ESF), iniciatívy na podporu zamestnanosti mladých ľudí (YEI), Fondu európskej pomoci pre najodkázanejšie osoby (FEAD), programu Európskej únie v oblasti zamestnanosti a sociálnej inovácie (EaSI) a programu EÚ v oblasti zdravia. Ide o významný krok smerom k zefektívneniu a zjednodušeniu existujúcich pravidiel v rámci fondov, ktorý pomôže zvýšiť synergie medzi rôznymi zložkami fondu s cieľom zabezpečiť väčší dosah.
Aký je budúci rozpočet ESF+ v porovnaní s terajším rozpočtom?
Komisia navrhuje na obdobie 2021 – 2027 vyčleniť z rozpočtu EÚ na ESF+101,2 mld. EUR v bežných cenách. Podiel Európskeho sociálneho fondu plus na celkovom rozpočte na politiku súdržnosti by sa teda mal zvýšiť z terajšieho podielu 23 % štrukturálnych fondov na 27 %.
Koľko finančných prostriedkov sa pridelí na jednotlivé zložky ESF+?
V celkovej sume 101,2 mld. EUR je zahrnutá suma 100 mld. EUR určená na ESF+ v rámci zdieľaného riadenia spolu s členskými štátmi. Najmenej 25 % tejto sumy sa pridelí na podporu sociálneho začlenenia a najmenej 4 % na boj proti materiálnej deprivácii s cieľom plniť prioritné opatrenia a vykonávať činnosti terajšieho FEAD. Okrem toho členské štáty s mierou mladých ľudí, ktorí nie sú zamestnaní ani nie sú v procese vzdelávania alebo odbornej prípravy (NEET) nad priemerom Únie v roku 2019 budú mať povinnosť vyčleniť najmenej 10 % z prostriedkov na zdieľané riadenie v rámci ESF+ na podporu zamestnanosti mladých ľudí. Zvyšná suma 1,2 mld. EUR je určená na zložku priameho riadenia: 761 mil. EUR na zložku Zamestnanosť a sociálna inovácia a 413 mil. EUR na zložku Zdravie. Tieto dve zložky poskytnú prostriedky na testovanie inovačných riešení v rámci cezhraničného prístupu, napríklad na podporu pracovnej mobility v Európe a pomoc členským štátom, aby mohli vytvárať budúce zdravotnícke systémy.
Hlavným cieľom ESF+ je prispieť k vytvoreniu sociálnejšej Európy a zaviesť Európsky pilier sociálnych práv, a tým aj prispieť k vzostupnej hospodárskej a sociálnej konvergencii medzi členskými štátmi EÚ. Finančné prostriedky z ESF+ prispejú aj k realizáciiusmernení pre politiky zamestnanosti vymedzené v rámci európskeho semestra pre koordináciu hospodárskych a sociálnych politík a k celkovému cieľu, ktorým je dosiahnutie inteligentného, inkluzívneho a udržateľného rastu po roku 2020 (ciele trvalo udržateľného rozvoja, ktoré prijala OSN), ako aj k zabezpečeniu vysokej úrovne ľudského zdravia. Táto iniciatíva prispeje k zlepšeniu pracovných príležitostí, zvýšeniu životnej úrovne, uľahčeniu mobility pracovnej sily a posilneniu hospodárskej, sociálnej a územnej súdržnosti, ako sa uvádza v Zmluve o fungovaní Európskej únie (ZFEÚ) a v Charte základných práv EÚ.
ESF+ bude investovať do troch hlavných oblastí: 1) vzdelávanie, odborná príprava a celoživotné vzdelávanie; 2) účinnosť trhov práce a rovnaký prístup ku kvalitnému zamestnaniu; 3) sociálne začlenenie, zdravie a boj proti chudobe.
Ako podporí ESF+ realizáciu Európskeho piliera sociálnych práv?
Nariadením o ESF+ sa vytvára priame prepojenie medzi cieľmi ESF+ a tromi kapitolami piliera: 1) rovnaké príležitosti a prístup na trh práce (vrátane kvalitných a inkluzívnych systémov vzdelávania a odbornej prípravy), 2) spravodlivé pracovné podmienky a 3) sociálna ochrana a začlenenie. V programoch ESF+ sa tieto priority budú musieť odrážať v súlade so zásadami piliera. O prioritách pre jednotlivé krajiny sa bude diskutovať so zreteľom na odporúčania a správy poskytnuté v rámci európskeho semestra pre koordináciu politík. K vymedzeniu týchto priorít by sa malo pristupovať inkluzívnym spôsobom, keďže cieľom ESF+ je posilniť partnerstvo. Fond bude počas jednotlivých etáp realizácie podporovať účasť všetkých zainteresovaných strán vrátane verejných orgánov, hospodárskych a sociálnych partnerov, príslušných orgánov zastupujúcich občiansku spoločnosť a subjektov zodpovedných za podporu sociálneho začlenenia, základných práv, práv osôb so zdravotným postihnutím, rodovú rovnosť a nediskrimináciu. Od členských štátov sa očakáva, že pridelia primerané zdroje ESF+ na každý program zameraný na budovanie kapacít sociálnych partnerov a organizácií občianskej spoločnosti.
Akým spôsobom bude posilnené prepojenie medzi ESF+ a procesom európskeho semestra?
Návrhom Komisie sa vytvorí ešte priamejšie prepojenie medzi európskym semestrom a investíciami z ESF+, než je to v rámci súčasného Európskeho sociálneho fondu. Východiskovým bodom programovania ESF+ budú odporúčania pre jednotlivé krajiny prijaté v súvislosti s európskym semestrom, ako aj ďalšie významné politické výzvy, ktoré určila Komisia spolu s členskými štátmi. Členské štáty budú musieť prideliť dostatočné zdroje ESF+ s cieľom pomôcť riešiť tieto výzvy a odporúčania.
Budú dve hlavné kolá vymedzovania priorít s cieľom zabezpečiť, že investície budú v potrebnej miere zosúladené s politickými výzvami špecifickými pre jednotlivé krajiny: Členské štáty tak urobia hneď na začiatku programového obdobia, a ešte raz v kontexte preskúmania operačných programov v polovici trvania. Monitorovanie bude súčasťou každoročného cyklu európskeho semestra.
Akým spôsobom zjednoduší ESF+ riadenie a vyplácanie finančných prostriedkov?
Jednou z najvýznamnejších noviniek bude zabezpečiť, aby vnútroštátne orgány ESF a realizátori projektu mohli vykazovať náklady jednoduchšie. Aby sa dosiahlo potrebné zjednodušenie a zameranie na dosiahnutie výsledkov, v nariadení o ESF+ sa výrazne rozšíri využívanie zjednodušených možností vykazovania nákladov na úhradu výdavkov členských štátov na základe jednorazových platieb alebo štandardných nákladov vopred dohodnutých s členskými štátmi. V prípade niektorých vnútroštátnych orgánov je ťažké uviesť priemernú cenu, napríklad v súvislosti s novým programom odbornej prípravy. Komisia preto na základe údajov zo všetkých členských štátov sama navrhne priemernú cenu nákladov na niektoré štandardné opatrenia, ako je napríklad odborná príprava, a zohľadní pritom národné špecifiká. Po úspešnom ukončení opatrenia odbornej prípravy uhradí Komisia každému členskému štátu príslušnú sumu.
V nariadení o ESF+ sa navyše stanovuje nová možnosť uhradiť výdavky členským štátom na základe dosiahnutia výsledkov alebo splnenia podmienok.
Okrem toho budú výrazne znížené požiadavky na monitorovanie a podávanie správ a požiadavky na zber údajov budú zjednodušené.
Ako sa v rámci ESF+ zabezpečí podpora znevýhodnených skupín a najodkázanejších osôb?
Na základe navrhovaných pravidiel bude najmenej 25 % prostriedkov ESF + vyčlenených na presadzovanie sociálneho začlenenia. Znevýhodnené skupiny, ako sú neaktívne a dlhodobo nezamestnané osoby, deti, marginalizované komunity ako napríklad Rómovia, najodkázanejšie osoby a štátni príslušníci tretích krajín, sú výslovne uvedené v časti ESF+ týkajúcej sa sociálneho začlenenia.
Pomoc vyhradená pre najodkázanejšie osoby, ktorá je v súčasnosti poskytovaná prostredníctvom Fondu európskej pomoci pre najodkázanejšie osoby (FEAD), bude v rámci ESF+ integrovaná s potravinovou pomocou, so základnou materiálnou pomocou a sprievodnými opatreniami. Na úrovni Únie by najmenej 4 % zdrojov časti ESF+ v rámci zdieľaného riadenia mali byť vyčlenené na podporu najodkázanejšie osoby.
Projekty FEAD a ESF sa v súčasnom regulačnom kontexte často riadia oddelene, pričom požiadavky na projekty sa odlišujú. Skúsenosti nasvedčujú tomu, že zlúčenie dvoch fondov by umožnilo zaujať viac strategický politický prístup, pričom by sa posilnilo prepojenie medzi materiálnou pomocou (poskytovanou z FEAD) a komplexnou sociálnou podporou a profesijnou aktiváciou (poskytovanou z ESF). Samotné zainteresované strany FEAD zdôraznili potrebu lepšej koordinácie medzi projektmi FEAD a ESF.
To znamená, že zlúčenie nebude mať vplyv na pravidlá platné pre prístup najodkázanejších osôb k pomoci. V prípade FEAD sa budú aj naďalej uplatňovať jednoduchšie pravidlá, aby finančné prostriedky zostali dostupné ešte širšiemu okruhu príjemcov, napríklad malým mimovládnym organizáciám.
Zachová sa v rámci ESF+ poskytovanie cielenej podpory pre zamestnanosť mladých ľudí?
Návrh Komisie stavia na výsledkoch, ktoré sa dosiahli v rámci iniciatívy na podporu zamestnanosti mladých ľudí počas programového obdobia 2014 – 2020, ktorá je hlavným finančným nástrojom na realizáciu záruk pre mladých ľudí. Od roku 2013 sa zaregistrovalo približne 18 miliónov mladých ľudí a 11 miliónov dostalo ponuku na prácu, ďalšie vzdelávanie, odbornú prípravu alebo učňovskú prípravu. V súčasnosti je o 2,2 milióna mladých nezamestnaných menej a o 1,4 milióna menej mladých ľudí, ktorí nie sú zamestnaní, ani nie sú v procese vzdelávania alebo odbornej prípravy.
V záujme toho, aby sa aj naďalej poskytovala pomoc mladým ľuďom pri hľadaní si prvej práce, cieľom terajšieho návrhu je zabezpečiť, aby členské štáty s vysokou mierou mladých ľudí, ktorí nie sú zamestnaní ani nie sú v procese vzdelávania alebo odbornej prípravy (NEET), mali povinnosť prideliť najmenej 10 % zo svojich zdrojov ESF+ na opatrenia zamerané na mládež. Môže ísť o cielené opatrenia na podporu zamestnanosti mladých ľudí, predovšetkým v súvislosti s realizáciou vnútroštátnych systémov záruk pre mladých ľudí. Tým sa zjednodušujú niektoré požiadavky programovania s cieľom zabezpečiť, aby ich orgány aj príjemcovia mohli ľahšie uplatňovať v praxi. Všetky členské štáty budú okrem toho môcť vyčleniť dodatočné finančné prostriedky na podporu zamestnanosti mladých ľudí v prípade, keď to vzhľadom na európsky semester a príslušné odporúčania pre jednotlivé krajiny považujú za potrebné.
Aká bude úloha ESF+, pokiaľ ide o integráciu štátnych príslušníkov tretích krajín?
Komisia sa zaviazala podporovať úsilie členských štátov zamerané na dlhodobú integráciu štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorí sa legálne zdržiavajú v EÚ. ESF+ bude podporovať dlhodobejšiu sociálno-ekonomickú integráciu týchto štátnych príslušníkov tretích krajín opatreniami na zníženie chudoby, podporu sociálneho začlenenia a zdravia, a na boj proti diskriminácii a nerovnosti. ESF+ bude pritom postupovať v súčinnosti s Fondom pre azyl, migráciu a integráciu (AMIF), ktorý bude pokrývať krátkodobé potreby.
Od roku 2014 sa počet štátnych príslušníkov tretích krajín migrujúcich do EÚ zvýšil, a to najmä počet utečencov.[1] Skúsenosti nasvedčujú tomu, že migranti čelia značným ťažkostiam pri vstupe na trh práce v porovnaní s občanmi EÚ. Preto je potrebné viac investovať do integrácie migrantov. ESF + ako hlavný nástroj Únie pre investovanie do ľudí, a to bez ohľadu na ich štátnu príslušnosť alebo občianstvo, je vhodným nástrojom na riešenie tejto potreby.
Návrh nariadenia obsahuje osobitný cieľ týkajúci sa integrácie štátnych príslušníkov tretích krajín, ako aj ukazovatele monitorovania.
Aký vplyv bude mať na ESF+ nedávno prijaté nariadenie o spoločných ustanoveniach?
Nariadením o spoločných ustanoveniach (NSU) sa vytvára rámec pre väčšinu fondov spoločného riadenia, vrátane ESF+.
Na ESF+ budú mať pozitívny vplyv tieto zmeny pravidiel na základe nariadenia o spoločných ustanoveniach:
Zvýšená flexibilita na sedemročné obdobie bude naplánovaná do roku 2025. Prídely prostriedkov na posledné dva roky sa uskutočnia na základe preskúmania v polovici trvania. Obsahová stránka programov bude stanovená efektívnejšie a strategickejšie, napríklad prostredníctvom spoločného vzoru programov pre ESF+, Európsky fond pre regionálny rozvoj a Kohézny fond.
Ďalšie využívanie elektronického prenosu údajov, ktorým sa preukázateľne znižuje administratívna záťaž;
Úlohy a zodpovednosti rôznych orgánov podieľajúcich sa na systéme riadenia a kontroly sú stanovené jasnejšie;
Nižšia administratívna záťaž vďaka výraznému zníženiu počtu kontrol a auditov, pričom sa v praxi zachovajú opatrenia, ktoré zabránia prípadnému zneužívaniu finančných prostriedkov.
Ako bude ESF+ interagovať s ostatnými nástrojmi EÚ, ktoré investujú do ľudí?
V záujme toho, aby sa Európsky pilier sociálnych práv stal realitou v praxi, bude ESF+ spolupôsobiť s ostatnými relevantnými fondmi v rámci položky Súdržnosť a hodnoty viacročného finančného rámca (VFR) na obdobie 2021 – 2027. Z prostriedkov Európskeho fondu regionálneho rozvoja a Kohézneho fondu sa bude aj naďalej podporovať sociálna infraštruktúra a prostriedky z programu Erasmus+ budú určené aj na podporu zručností a zvyšovanie ich úrovne a na rozvíjanie digitálnych kompetencií. Európsky zbor solidarity bude naďalej investovať do osobného rozvoja a rozvoja zručností ľudí prostredníctvom poskytovania odborných a dobrovoľníckych príležitostí.
Realizácia Piliera sociálnych práv bude okrem prostriedkov z ESF+ získavať aj podporu z radu nástrojov a programov v rámci iných okruhov, ako je napríklad Európsky horizont, Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka alebo Fond pre azyl a migráciu. ESF+ bude pôsobiť aj v súčinnosti s ostatnými nástrojmi EÚ – predovšetkým s nástrojom na realizáciu reforiem – pri poskytovaní podpory na realizáciu reforiem.
Zefektívnený investičný fond InvestEU poskytne finančné prostriedky vo výške 15,2 mld. EUR; z toho sú 4 mld. určené na sociálne investície a rozvoj zručností v rámci účelovej položky s dôrazom na sociálne podniky a mikropodniky zamestnávajúce znevýhodnených ľudí. Nahradí sa ním súčasná os mikrofinancovania a sociálneho podnikania v rámci programu v oblasti zamestnanosti a sociálnej inovácie (EaSI).
Napokon, ESF+ a Európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii (EGF) sa budú naďalej dopĺňať, keďže ESF+ bude aj naďalej podporovať preventívne a predbežné opatrenia, zatiaľ čo EGF zostane fondom mimo VFR určeným na reakcie v núdzových situáciách v prípadne zásadnej reštrukturalizácie.
Ako bude ESF+ podporovať investície do oblasti zdravia?
Program EÚ v oblasti zdravia bude integrovaný do ESF+ a jeho priority budú v súlade so zásadou politík v oblasti verejného zdravia prijatých v rámci európskeho piliera sociálnych práv .
Program EÚ v oblasti zdravia už aj dnes prispieva k účinnosti, dostupnosti a odolnosti systémov zdravotnej starostlivosti členských štátov, uľahčuje občanom Únie prístup k lepšej a bezpečnejšej zdravotnej starostlivosti a podporuje právne predpisy EÚ v oblasti zdravia a rozširovanie cezhraničnej spolupráce. Napríklad v rámci programu v oblasti zdravia boli zriadené 24 európske referenčné siete, ktoré pomáhajú 27 až 36 miliónom ľudí, ktorí trpia zriedkavými chorobami.
Znižovaním nerovností v oblasti zdravia v rámci členských štátov a medzi nimi, ochranou občanov pred závažnými cezhraničnými ohrozeniami zdravia, podporou zdravia a prevenciou chorôb prispieva zložka venovaná zdraviu k posilňovaniu odolnosti a mobility občanov a podnecuje k podpore zdravého životného štýlu, čím dopĺňa opatrenia uskutočňované v rámci ESF+.
Aké sú hlavné ciele zložky venovanej zdraviu?
Cieľom zložky programu ESF+ venovanej zdraviu je podporovať a dopĺňať prácu členských štátov v snahe dosiahnuť tieto ciele:
Zlepšenie pripravenosti na krízy v EÚ, ich riadenia a reakcií na ne na účel ochrany občanov pred cezhraničnými ohrozeniami zdravia.
Posilnenie zdravotníckych systémov investovaním do podpory zdravia a prevencie chorôb, podporovaním digitálnej transformácie v oblasti zdravotnej a sociálnej starostlivosti, vybudovaním udržateľného systému zdravotných informácií EÚ a realizáciou vnútroštátnych reforiem v záujme účinnejších, dostupných a odolných systémov zdravotnej starostlivosti.
Podporenie právnych predpisov EÚ v oblasti zdravia týkajúcich sa: liekov a zdravotníckych pomôcok, hodnotenia zdravotníckych technológií, látok ľudského pôvodu, tabakových výrobkov, cezhraničnej zdravotnej starostlivosti, ako aj podpory vedeckých výborov Komisie – výboru pre bezpečnosť spotrebiteľov a výboru pre zdravotné, environmentálne a vznikajúce riziká.
Podporenie integrovanej činnosti zameranej na vytvorenie európskych referenčných sietí, rozvoj spolupráce na hodnotení zdravotníckych technológií pri príprave nových harmonizovaných pravidiel a zavádzanie najlepších postupov na podporu štrukturálnych inovácií predovšetkým v oblasti verejného zdravia.
Aké sú ciele Európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii v období po roku 2020?
Európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii (EGF) je konkrétnym vyjadrením solidarity EÚ s pracovníkmi, ktorí prišli o prácu. Od spustenia fondu v roku 2007 sa z jeho prostriedkov mobilizovalo 611 miliónov EUR určených pre 147 000 prepustených pracovníkov a mladých ľudí, ktorí nie sú zamestnaní, ani v procese vzdelávania alebo odbornej prípravy (NEET). Financovanie z Fondu na prispôsobenie sa globalizácii sa zameriava na zlepšovanie zručností a zamestnateľnosti týchto pracovníkov a napomáha zvyšovanie celkovej úrovne zručností európskej pracovnej sily, aby sa na nikoho nezabudlo a aby si prepustení pracovníci mohli ľahšie nájsť nové pracovné príležitosti.
Čo je nové v EGF – v súvislosti s budúcim rozpočtom EÚ?
V súčasnosti sú prepustení ľudia oprávnení na podporu z EGF len vtedy, keď k ich prepusteniu došlo v dôsledku zmien v štruktúre svetového obchodu alebo v dôsledku finančnej a hospodárskej krízy. Podľa návrhu Komisie na budúci rozpočet EÚ bude na financovanie oprávnený širší okruh významných prípadov reštrukturalizácie. Tým by sa zabezpečila dostatočná flexibilita fondu a jeho schopnosť reagovať na súčasné alebo budúce hospodárske výzvy, ako je napríklad automatizácia a digitalizácia. Zároveň by sa tak stal viac inkluzívnym.
Komisia takisto navrhuje znížiť prahovú hodnotu oprávnenosti na podporu pre prepustených pracovníkov, a to z 500 na 250. V mnohých regiónoch síce neexistujú veľmi veľké podniky, ale keď tam dôjde k reštrukturalizáciám podnikov, ktoré vedú k čo i len nízkemu počtu prepustených pracovníkov, dôsledky sú veľmi vážne.
Napokon, miera spolufinancovania z prostriedkov fondu, ktorá v súčasnosti predstavuje 60 %, sa zosúladí s najvyššími mierami spolufinancovania z prostriedkov ESF+ v danom členskom štáte. V niektorých prípadoch by to znamenalo, že EÚ bude spolufinancovať vyšší podiel na celkových nákladoch.
Koľko finančných prostriedkov je pridelených na Európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii?
Európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii zostane jedným z osobitných nástrojov, ktoré umožnia, aby Únia mohla reagovať na nepredvídané okolnosti. Preto sa naň nevzťahujú rozpočtové stropy viacročného finančného rámca. Maximálna suma, ktorú by mohol EGF využívať v období 2021 – 2027, je približne 1,6 mld. EUR (v bežných cenách). To znamená v priemere 225 mil. EUR ročne, pričom v súčasnosti je to 170 mil. EUR ročne.
[1] Podľa údajov Eurostatu v rokoch 2015 až 2017 požiadalo v Európskej únii o azyl približne 3,1 milióna štátnych príslušníkov tretích krajín (prvé žiadosti), z čoho 1,4 miliónom (45 %) bola udelená medzinárodná ochrana. V týchto údajoch nie sú zahrnuté maloleté osoby bez sprievodu. Zdroj: http://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php/Asylum_statistics
Kontaktné osoby pre médiá:
Pre verejnosť: Europe Direct telefonicky na čísle 00 800 67 89 10 11 alebo e-mailom

Svetelná terapia: Ako byť zdravší a múdrejší s celospektrálnym svetlom _ Príznaky, príčiny a liečba chorôb
Bádateľ.net - Najobľúbenejšia stránka o zdraví
Najčítanejšia a najobľúbenejšia stránka o zdraví a celostnej medicíne na slovenskom a českom internete.
Svetelná terapia: Ako byť zdravší a múdrejší s celospektrálnym svetlom
Slnečné svetlo sa dostalo na titulky. Média sú plné správ o negatívnych účinkoch prílišného slnečného žiarenia na našu pokožku. Vzhľadom na zväčšujúcu sa ozónovú dieru a neustálu slabosť pre opálenú pokožku varujú kožní lekári pred nebezpečným melanómom.
Prípady ochorenia na rakovinu kože sa v posledných desiatich rokoch zdvojnásobili. Pri úpale platí: „telo nič nezabúda“.
Slnečné svetlo v zlom svetle
Na základe takýchto negatívnych správ sa slnečné svetlo dostalo do zlého svetla. UV-žiarenie sa neprávom preklína. Svetlo nie je len potravou pre rastliny, ale aj potravou a medicínou pre nás ľudí. Svetlo a život patria spolu.
Bez slnečného svetla by nebol žiaden život na tejto planéte. Prostredníctvom zázraku, premenou slnečného svetla na zelené farbivo chlorofyl, sú zvieratá a ľudia na žive. Svetlo uctievalo mnoho kultúr ako sväté.
Vedec Fritz-Albert Popp meraním biofotónov zistil, že živočíchy vyžarujú svetlo, a že množstvo tohto svetla je znakom ich živosti, ich zdravia a ich vnútorného stavu usporiadania. Bunky organizmu navzájom komunikujú cez svetlo.
O koľko viac svetla vyžaruje divo rastúca riasa AFA v porovnaní k riasam Spirulina a Chlorella, skúmal profesor Popp a porovnanie je opticky pôsobivé (porovnaj moju knihu „Liečivá sila riasy AFA, str. 216“). Bio ovocie má vyššie usporiadanie ako iná pestovaná zelenina, a divé rastliný majú ešte vyššie usporiadanie.
„Človek nie je živý len zo samotného chleba, ale aj z každého slova, ktoré prichádza z úst boha.“
V arménskej prastarej verzii biblia znamená „slová“ „vibrácie“ alebo „svetlo“. Vyššia miera usporiadania v bio rastlinách a divo rastúcich rastlinách sa podľa Poppa prenáša na konzumentov.
Podľa Svetovej zdravotníckej organizácie (WHO) je črevnými parazitmi nakazených 3,5 miliardy ľudí, čiže 50% svetovej populácie. Tuto zistíte, ako sa parazitmi nakazíte, aj ako sa ich zbavíte.
Slnečné svetlo sa podľa experta na mozog Johannesa Hollera označuje ako „najdôležitejšia výživná látka mozgu“.
Keď po dlhšom čase tmy opäť zasvieti slnko, zastaví telo v priebehu niekoľkých minút produkciu hormónu spánku melatonínu, vyplavuje hormón adrenalín, pohlavné žľazy vyplavujú sexuálne hormóny, srdce začne biť rýchlejšie, stúpa krvný tlak a telo zaplavujú endorfíny. Hormón šťastia, ktorý zaháňa depresie, nás naladia na pokoj.
Celospektrálne žiarovky sú bežné vo všetkých zoo na celom svete
Peter Mandel, liečiteľ z Mníchova, zistil, že s farbami možno dosiahnuť vnútro človeka. „Deti reagujú na farby oveľa častejšie ako na všetko ostatné, rýchlosťou, ako to my nemôžeme očakávať.“
Dr. John Ott z USA bol prvý, ktorý zistil, že rastliny a zvieratá dobre prospievajú a rozmnožujú sa, len ak umelé svetlo pod ktorým rastú, obsahuje celé spektrum slnečného svetla, teda aj UV-svetlo. Potom vyvinul prvú celospektrálnu žiarovku.
Takéto žiarovky sú inštalované už 28 rokov v pavilóne vodného vtáctva zoologickej záhrady v Bronxe v Nex Yorku, potom čo sa zistilo, že potápače papagájovité strácajú pri umelom svetle svoje typické sfarbenie a prestávajú sa páriť.
Plnospektrálne žiarovky sú dnes bežné v teráriách plazov v zoologických záhradách na celom svete. Len tak si udržujú citlivé krokodíly svoju telesnú teplotu a správajú sa pokojne a priateľsky.
Čo je dobré pre zvieratá, môže pomôcť aj deťom. Rast, správanie a úspech v učení u detí rozhodne ovplyvňuje svetlo v triedach.
Toto je výsledok dvojročnej kanadskej štúdie na 327 žiakoch (podľa článku „Deti v svetlých miestnostiach múdrejšie a zdravšie“ v SUDKURIER č.194 z 24. augusta 1993). 10 až 12-ročné deti navštevovali štvrtú triedu v piatich rôznych školách.
Výsledok: Čím jasnejšie svetlo, tým lepšie boli výkony. V triedach vybavených žiarivkami so zosilneným UV sa žiakom darilo najlepšie. „chýbali menej, rástli silnejšie a mali menej zubných kazov“.
Z ďalšej štúdie na Pedagogickom inštitúte v Leningrade s dvomi 6. a 7. triedami vyplynulo, že žiaci, ktorí sa učili pod celospektrálnym svetlom, robili menej chýb ako kontrolné triedy. Žiaci, ktorí boli vystavení UV-žiareniu, reagovali rýchlejšie na svetlo a zvuky, vykazovali lepšie študijné výsledky a menej príznakov únavy.
Umelé svetlo sa meria iba podľa jeho svetlosti, ale jeho biologické účinky na ľudské telo zostávajú nepovšimnuté. Umelé svetlo môže viesť k únave očí, chveniu viečka, k nutnosti nosiť okuliare, bolestiam hlavy, všeobecnej únave, podráždenosti, úzkostlivosti, depresiám, zvýšenej chuti na sladké, ako aj poruchám koncentrácie a motivácie.
Svetová zdravotnícka organizácia WHO preto nedávno zverejnila v spolupráci s UNO smernicu týkajúcu sa pozitívneho vplyvu slnečnéhosvetla: „Profylaktická spotreba UV-žiarenia sa ukázala ako veľmi efektívna, špeciálne v priemysle a na školách, kde chýba prirodzené denné svetlo.“
WHO odporúčala plnospektrálne žiarovky pre školy a plnospektrálne žiarivky povolilo v roku 1983 americké ministerstvo zdravotníctva ako liečebný prostriedok. V USA s doteraz predalo viac ako 25 miliónov takýchto žiariviek.
Svetlo, ktoré je simuláciou prirodzeného slnečného svetla a obsahuje aj neviditeľné krátkovlnné UV-svetlo ako aj dlhovlnné infračervené svetlo, zlepšuje viditeľnosť, redukuje únavu u žiakov a má pozitívny vplyv na produktivitu a schopnosť učenia žiakov a učiteľov.
Elektrobiológovia Fischer a Schneider dokázali, že plnospektrálne žiarovky nepôsobia negatívne na hormonálny systém ako bežné žiarivky a nevedú k produkcii stresových hormónov ako kortizol a adrenalín a tým k trvalému stresu, čo vedie k únave a nedostatočnej výkonnosti.
U žiakov, ktorý sú vystavení umelému osvetleniu, môže predovšetkým v zime dochádzať k zmenám nálady, strate energie, podráždenosti, nárastu úzkostlivosti a depresívnej rozladenosti, čím klesajú motivácia k učeniu a celkové výkony.
Predĺženie vizuálnej poruchy koncentrácie bolo pod plnospektrálnym osvetlením (4krát do týždňa vždy po 20 minút) u skúšobnej skupiny žiakov, ktoré vykonával Jacob Liberman počas 6 týždňov, takmer 4 krát silnejšie ako pri kontrolnej skupine, a ich vizuálna pamäť bola takmer 7 krát silnejšia (podľa Jacob Liberman, „Liečivá sila svetla. Vplyv svetla na dušu a telo“, Piper-Verlag, Mníchov, 3.vydanie 2000, S. 119).
Hyperaktívne deti sa prostredníctvom liečby upokojili a všetky deti sa stali emocionálne otvorenejšie. U 75 % testovanej skupiny sa pozorovalo zlepšenie učebných výkonov u 40 % nastalo viditeľné zlepšenie rukopisu a deti, ktoré pravidelne užívali Ritalin, ho už nepotrebovali.
Učenie v škole vo všeobecnosti a čítanie kladú najvyššie požiadavky na našu vizuálnu schopnosť a sú spojené s najsilnejším stresom. „Pravdepodobne zužuje stres zorné pole a tým je zodpovedný za redukovanie spracovania informácií a pokles schopnosti sa učiť“.( Zjavne existuje úzky vzťah medzi stresom, zrakovými problémami a obmedzením zorného poľa.
Výsledky medzinárodnej štúdie, ktoré dokladujú zlepšenie situácie školákov pod plnospektrálnym svetlom sú odzbrojujúce. Hyperaktivita, únava, podráždenosť a poruchy koncentrácie ustúpili.
Deti s poruchou učenia a extrémnou hyperaktivitou boli viditeľne pokojnejšie a čiastočne prekonali svoje problémy v učení a čítaní.
V školách, kde sa začalo používať celospektrálne osvetlenie a steny sa natreli teplými farbami, sa žiakom zvýšilo ich IQ a učebné výkony, disciplinárne priestupky ustúpili, a deti boli o dve tretiny menej choré ako deti z porovnávanej školy.
Vlastne každá materská škola a škola by mali byť vybavené s plnospektrálnym svetlom.
Cenovo sú dostupné, pričom plnospektrálne svetlá majú oveľa dlhšiu životnosť ako bežné žiarovky. Hoci už existuje niekoľko škôl a materských škôl, ktoré si zaobstarali plnospektrálne svetlá, avšak z hľadiska nákladov to má značne pozitívnejší ohlas u firiem.
Žiaľ stále viac sa investuje do produktivity pracovníkov ako do materských škôl. Výsledky zmienenej štúdie na mňa tak zapôsobili, že som mojim deťom do detskej izby a mne do pracovne zaobstaral plnospektrálne svetlá a budem presadzovať, aby sa aj v škole mojich detí inštalovali takéto svetlá.
Ja sám som už spozoroval, že môžem aj neskoro v noci pracovať na počítači. Znie to zvláštne, ale mám pocit, vnútorne sa pousmiať, keď zapnem celospektrálne svetlo.
Najväčšie vnímanie svetlosti oka sa uskutočňuje v žlto-zelenom svetelnom rozsahu (umelé svetelné zdroje majú preto väčšinou najväčší podiel svetla). Svetelný priemysel však zanedbáva, že celkové podiely svetelného spektra majú aj ďalšie dôležité vplyvy na našu schopnosť vidieť – ktoré sú možné s plnospektrálnymi svetlami.
Farebné videnie – prirodzené farby majú veľmi silný účinok na našu pohodu – absolútna neutralita farieb je v mnohých povolaniach nutnosťou. Ostré videnie – lepšie prispôsobenie ostrosti oka na vzdialenosť, predovšetkým z blízka je veľmi dôležité (odchýlka od „teplého tónu“ – svetla do ½ dioptrie – vedie k chybnému videniu, bolestiam hlavy).
Prostredníctvom krátkovlnného svetelného spektra sa dosiahne vyššia ostrosť kontrastu a umožní sa lepšie rozpoznávanie.
Podporí sa tým aj priestorové videnie (trojrozmerné – plastické videnie), práve v interiéry veľmi dôležité ako vyrovnanie (bežné svetlo splošťuje a je neostré). Zlepší sa aj vnímanie pohybu – rýchlym rozpoznaním sa zvýši bezpečnosť a oko sa pomalšie unaví.
Rozhodne sa zlepší aj videnie za šera a nočné videnie – zrakový purpur, ktorý sa pritom spotrebováva sa počas dňa pod fialovým svetlom opäť vytvorí (v dôsledku chýbajúceho fialového svetla pri normálnych trubiciach a žiarovkách sa vytvorí len nedostatočné množstvo zrakového purpuru – človek postupne stráca schopnosť vidieť v noci). Pre dobré videnie je práve tak potrebné pre naše zdravie kompletné spektrum denného svetla.
John Ott uvádza vo svojej knihe „Health and Light“, USA 1972 pokus Laboratórií Obrig – výrobca kontaktných šošoviek v USA. Dvom osobám dali UV-priepustné a UV-nepriepustné kontaktné šošovky.
Zistilo sa, že pri umelom osvetlení boli zreničky príliš veľké, zatiaľ čo pri prirodzenom svetle sa zrenička s UV-nepriepustnou kontaktnou šošovkou veľmi rýchlo unavila, ako zrenička s UV-priepustnou šošovkou. UV-nepriepustné kontaktné šošovky si vyžadujú preto častejšiu korektúru dioptrií, lebo oko trpí nedostatkom UV.
Slnečné svetlo a vysoký krvný tlak
Vysoký krvný tlak často pretrváva niekoľko rokov bez najmenších ťažkostí a preto to postihnutý väčšinou berie na ľahkú váhu. Ale vedeli ste, že v civilizovaných krajinách v súčasnosti zomiera viac ľudí na následky hypertonie ako na rakovinu?
Pri vysokom krvnom tlaku trpí srdce dvojnásobne: na jednej strane preťažovaním ľavej časti, čo po čase vedie k srdcovej nedostatočnosti, na druhej strane vznikajú následkom vysokého tlaku arteriosklerózne zmeny na srdcových cievach (koronárna skleróza).
Vysoký krvný tlak je preto najčastejšou príčinou srdcového infarktu.
Rovnako je zvýšené riziko mozgovej porážky, predovšetkým v kombinácii s fajčením alebo diabetes mellitus. Vysoký krvný tlak poškodzuje tkanivo obličiek postupne do takej miery, že pacient bude musieť podstúpiť dialýzu alebo transplantáciu.
Pri očiach je ohrozená možnosť videnia v dôsledku zmien na sietnici. Často vznikajú v dôsledku arterioskleróznych zmien bolestivé poruchy prekrvenia nôh.
Plnospektrálne svetlo znižuje vysoký krvný tlak!
Slnečné svetlo povzbudzuje tvorbu vitamínu D – a znižuje hodnoty krvného tlaku: leto je pre pacientov s vysokým krvným tlakom ideálne ročné obdobie, lebo krátkovlnné UV-B žiarenie slnečného svetla môže znížiť príliš vysoký krvný tlak.
Tento dôkaz sa podaril v štúdii Dr. Rolfdieterovi Krause z Freien Univerzity Berlín. Krause a jeho tím vychádzali z domnienky, že nedostatok vitamínu D je spoluzodpovedný za vysoký krvný tlak. Vitamín D, odhliadnuc od jeho vplyvu na imunitný systém a látkovú výmenu kostí, sa zúčastňuje aj na regulácii srdcového obehu.
Telo dokáže samé tvoriť vitamín D, ale len vtedy, ak prijíma cez pokožku dostatok slnečného svetla. Berlínsky vedci opakovane ožarovali skupinu pacientov s vysokým krvným tlakom počas 10 týždňov so spektrom zodpovedajúcim slnečnému žiareniu.
Tým sa vrátili k starej metóde náuky o prírodnom liečení k helioterapii (helio = grécky slnko). Naproti tomu kontrolná skupina brala len tabletky s vitamínom D.
Pravidelným ožarovaním s UV-B svetlom klesli hodnoty horného (systolického) a spodného (diastolického) tlaku ožarovaných účastníkov v prieme o 6 mmHg. Efekt poklesu krvného tlaku sa zachoval ešte 9 mesiacov po pokuse.
Kontrolná skupina ošetrovaná medikamentózne síce dosiahla porovnateľne vysokú koncentráciu vitamínu D, avšak toto nemalo žiaden účinok na hodnoty krvného tlaku. Biologický účinok teda vychádza z UV-žiarenia. Kto si 3krát do týždňa dopraje 15 až 30 minútový slnečný kúpeľ, rozprúdi tým svoju syntézu vitamínu D.
Pozitívny efekt prirodzeného svetla na náš imunitný systém
Telo disponuje rozsiahlym systémom na obranu pre jedmi a pôvodcami ochorení. Tento systém podporujú biele krvinky (leukocyty). Biele krvinky sú bunky, ktoré neutralizujú resp. ničia jedy (antigény) a pôvodcov infekcií (vírusy a baktérie). Rovnako bojujú aj proti nepriateľom, ktorí pochádzajú priamo z tela ako napr. rakovinové bunky.
V tomto experimente sa skúmal efekt UV-svetla na prácu v strojárni. Prirodzené denné svetlo má určitý podiel UV, ktoré bežné osvetľovacie zariadenia majú len minimálne alebo vôbec.
V ruskom experimente sa zistilo, že pracovníci pod špeciálnym UV-svetlom nevyzerali len zdravšie na konci päťmesačnej skúšobnej periódy ako iná skupina pod bežným osvetlením, ale narástol aj počet leukocytov, predovšetkým počet T-lymfocytových buniek a počet práceneschopnosti sa znížil na polovicu!
V ďalších pokusoch sa uvádza napr. že jedno ožarovanie do týždňa v zimných mesiacoch obmedzí vznik prechladnutí o minimálne 40%.
U 3500 detí sa zredukovali prechladnutia z jedného roka na druhy napriek chrípkovej epidémii o 66% len tým, že sa tieto detí na jeseň a v zime dohromady 12 krát ožarovali s plnospektrálnym svetlom.
Dôvod, prečo vitamín D bol po mnohé roky záhadou, bola jeho počiatočná zámena so skutočným vitamínom. Na rozdiel od životne dôležitých stopových prvkov ako vitamín A, B a C, ktoré musí človek prijímať z potravy, vie si vitamín D vytvoriť v tele len prostredníctvom fotosyntetickej reakcie, keď sa pokožka vystaví slnečnému svetlu.
Vitamín D reguluje tvorbu kostí a príjem vápnika fosforu z čreva. Vitamín D pomáha pri transporte vápnika medzi kosťami a krvou.
Nedostatok vitamínu D v dojčenskom veku alebo detstve vedie k typickým deformáciám kostí, ktoré spôsobuje rachitída, pričom nedostatok vitamínu v dospelosti spôsobuje mäknutie kostí, známe ako osteomalázia.
Nedostatok sa častejšie vyskytuje v severnejších krajinách, alebo v krajinách kde tradície prikazujú kompletne si zahaľovať telo, ako v islamských častiach sveta. Človek obyčajne dostáva vitamín D hlavne cez pôsobenie slnka na pokožku.
Najviditeľnejšie zásobovanie vitamínom D je pôsobením UV-B žiarenia na steriny v pokožke. Väčšina ľudí, vrátane detí nepotrebuje dodatočne vitamín D z potravy, pokiaľ na ich pokožku pravidelne pôsobí slnko. Veľmi silné slnečné svetlo nie je potrebné.
Efektívna vlnová dĺžka sveta – UV-B (UVB, 290-315 nanometrov vlnovej dĺžky) – sa pri zimnom slnku, medzi októbrom a marcom v krajinách za 52. stupňom severnej šírky nevyskytuje.
Zásobovanie vitamínom D v zime potom závisí od toho, či sa v pečení vytvorila dostatočná zásoba z predchádzajúceho leta. Žiaľ táto zásoba sa rýchlo vyčerpá, takže telo je predovšetkým v zime odkázané na prirodzené svetlo.
Zistilo sa, že úbytok kostí v postmenopauze u žien je najsilnejší v zime, na základe klesajúcej hladiny vitamínu D v krvi.
Ženy v prechode nemajú ešte stále dosť vedomosti o význame vitamínu D na predchádzanie zlomeninám kostí. K tomuto záveru dospela štúdia, ktorá bola publikovaná v medicínskom časopise JAMA
Na medzinárodnom sympóziu „Vitamin D Analogs in Cancer Prevention and Therapy“ na Univerzite Homburg/Saar prezentovali v máji 2002 vedci z celého sveta nové výskumné práce, ktoré ukazujú, že vitamín D chráni nielen pred rachitídou a osteoporózou, ale aj pred rakovinou.
Americká štúdia: vitamín D môže znížiť riziko rakoviny čreva Vitamín D môže znížiť riziko rakoviny čreva, to je nová štúdia Univerzity v Dallase v štáte Texas v USA, ktorá bola teraz zverejnená vo vedeckom časopise Science. Vitamín môže urýchliť odbúravanie tuku v tele, čo zase redukuje rizikové látky vytvárajúce rakovinu.
Východiskovým bodom výskumu bol poznatok, kde prevažujú veľmi tukové jedlá, je miera rakoviny čreva oveľa vyššia ako v Japonsku, kde sa podľa tradičnej kuchyne pripravujú jedlá s minimálnym obsahom tuku.
Slnečné svetlo sa pokladá za hlavný zdroj vitamínu D. Jeho nedostatok môže viesť k ochoreniu ako je rachitída. Fínska štúdia teraz zistila priamu súvislosť medzi príjmom vitamínu D u malých detí a neskorším vznikom cukrovky typu 1.
Ukázalo sa, že dostatočné zásobovanie vitamínom D znižuje riziko rakoviny o 80%. Pri pokuse sa sledovalo 12 000 účastníkov medzi 1966 a 1997.
U detí, u ktorých sa pravidelne zabezpečoval vitamín D bohatou potravou a dostatočným dávkovaním slnečného svetla, sa znížilo riziko o 80%. U účastníkov, ktorí v prvom roku svojho života ochoreli na rachitídu, sa riziko cukrovky strojnásobilo.
Fínsko ma najväčší výskyt cukrovky typu 1 na svete. Na severe krajiny svieti slnko v decembri len dve hodiny denne. Tým sa stráca slnečné svetlo ako hlavný zdroj vitamínu D.
Ako vyplynulo z najnovších výskumov, väčšina tkaniva v tele má schopnosť, s pomocou slnka syntetizovať vitamín D. V tkanivových bunkách je potom smerodajná životne dôležitá substancia, ktorá sa podieľa na raste buniek.
Ochranná látka – v pravom zmysle hormón a nie vitamín – sa tvorí vo vysokej koncentrácii v pokožke za pomoci slnečného svetla. Nedostatkom vitamínu D sú v prvom rade postihované dojčatá a malé deti, ale aj starí ľudia alebo ľudia s tmavou pokožkou.
Podľa názoru experta na vitamín D Michaela Holicka, profesora na Bostonskej univerzite, potvrdzujú najnovšie výsledky výskumov súvislosti medzi nízkou hladinou aktívnej formy vitamínu D a veľkým počtom rozšírených ľudových chorôb až po rakovinu.
„Nedostatok vitamínu D medzičasom nadobudol rozmer ľudovej epidémie u ľudí nad 50 rokov“, hovorí Holick. Každý človek má poznať svoju hladinu vitamínu D, vyzýva vedec.
Dávno sa ukázalo, že vitamín D nie je zodpovedný len za správny príjem vápnika a fosforu z potravy. Bez tohto minerálu v detskom veku mäknú kosti a zuby a deformujú sa (rachitída), u dospelých sa stávajú krehkejšími a lámavými (osteoporóza).
„Pri liečbe osteoporózy je preto vápnik síce prostriedkom voľby, ale často sa zabúda, že bez vitamínu D sa nemôže uložiť v kostiach“, kritizuje Holick. Veľký záujem v súčasnosti vzbudzuje aj pôsobenie vitamínov na rast buniek.
V bunkovom jadre riadi vitamín D cez komplikované mechanizmy dozretie a špecializáciu buniek, ale môže zastaviť aj rast buniek. Keďže rakovinové bunky sa nekontrolovateľne delia, môže byť súvislosť medzi vznikom rakoviny a nedostatkom vitamínu D.
Štatistické vyhodnotenia ukázali, že rakovina čreva, prostaty a prsníka sa oveľa častejšie vyskytuje v regiónoch severnej pologule, kde je nedostatok slnečného svetla.
UV-žiarenie je životne dôležité
UV-žiarenie je vo vysokých dávkach smrteľné – v nízkych životne dôležité! V histórii svetelnej terapie existuje mimoriadne dôležitý aspekt, ktorý doteraz nikto celkom neocenil.
Väčšina ľudí vôbec nevie, že UV žiarenie môže byť mimoriadne užitočné pre zdravie. Tu je niekoľko faktov.
Je predpokladom pre vstrebávanie vápnika a iných minerálov z potravy. Robert M. Neer a jeho spolupracovníci vykonali štúdiu na starších vojnových veteránoch, aby overili, či doplňujúce ožarovanie slnkom zlepší ich schopnosť vstrebávania kalcia z potravy.
V čase výskumu dostali všetci muži prostredníctvom potravy približne 200 jednotiek vitamínu D. Byty prvej skupiny boli osvetlené s celospektrálnym svetlom obsahujúcim UV, druhá skupina bola pod normálnym osvetlením bez UV.
U skupiny, ktorá nedostala žiadne UV žiarenie, sa spozoroval 25%-ný pokles vstrebávania kalcia, naproti tomu u skupiny s UV žiarenie 15%-ný nárast.
Inými slovami: Skupina, ktorá dostávala UV žiarenie, dokázala o 40% lepšie vstrebávať vápnik z potravy ako porovnávaná skupina, ktorej UV žiarenie chýbalo.
UV-žiarenie znižuje vysoký krvný tlak
Na začiatku minulého storočia sa po prvý krát zistilo, že slnečné UV žiarenie znižuje krvný tlak u zdravých ľudí a u osôb so zvýšeným krvným tlakom.
Z výskumu vyplynulo, že je postačujúce jedno ošetrenie s UV, aby sme dosiahli značný pokles krvného tlaku, ktorý sa zachová 5-6 dní.
Mohlo by vás tiež zaujímať
Čo všetko na vašom zdraví môžu napáchať úsporné žiarovky
Čo vám hrozí z pravidelného vystavovania sa elektrosmogu?
Dajte mi 5 minút a vysvetlím vám, prečo sú geneticky modifikované potraviny nebezpečné
Naša garancia: Nikdy Vám nepošleme spam a kedykoľvek sa môžete odhlásiť.
Upozornenie: Tento článok v žiadnom prípade nenahrádza konzultáciu ani vyšetrenie lekárom v zdravotníckom zariadení. Príspevky môžu vyjadrovať názory, ktoré sa nemusia zhodovať s názormi redakcie.
Filed Under: Naša kampaň Tagged With: prostredie, slnečné svetlo, svetlo
Na druhej strane som čítala, že tzv. zdravé svetlo – tie lampy na čítanie, ktoré sa u nás predávajú a rôzne plnospektrálne žiarivky, trubice, vytvárajú veľmi silné zaťaženie elektrosmogom! Merali u týchto lámp magnetické a elektrické pole a takisto vysokofrekvenčné žiarenie a bolo veľmi vysoké, takže pozitívny efekt takéhoto svetla sa tým pádom neguje a môže mať ešte negatívny dopad na človeka.
Koľko je na svete múdrych, zdravých a šťastných ľudí a nepoužívajú tieto žiarovky. Prosím vysvetliť.
Používajú obyčajné žiarovky 🙂 , nie žiarivky. My sme si také nakúpili do zásoby ešte keď sa dali kúpiť bežne. Aj teraz sa ešte dajú, ale oficiálne sa predávajú na iný účel. Doma si neviem ani len predstaviť fungovať s nejakým iným zdrojom svetla než s obyčajnou žiarovkou. Bola to obrovská chyba, že sme dovolili EU aby nás o ne pripravila.
A čo sa týka Zdravého svetla, tak rozhodne je to lepšia voľba, než obyčajné žiarivky, aj keby malo ísť o voľbu typu z dvoch ziel to menšie. Sú prípady, kedy nemáte možnosť upraviť si svietidlá podľa svojich požiadaviek – v práci, v škole, ale stojí za to vymeniť aspoň obyčajné žiarivky za plnospektrálne – je to obrovský rozdiel. So Zdravým svetlom mám už 12 ročnú skúsenosť. V bývalej práci nám aj s kolegom bolo zle z bežných žiariviek, šéf nám vyšiel v ústrety a vymenil ich a zachránil nás tým :-). V terajšej práci som si hneď vymenila žiarivky za plnospektrálne. A práve túto tému riešim intenzívnejšie a výsledok môjho skúmania je, že zdraví a šťastní ľudia pod žiarivkami neexistujú. Bohužiaľ tadiaľ cesta nevedie.
Veľmi veľa ľudí pracovalo pod svetelnými trubicami celé roky a nič im nebolo. To sú individuálne veci. HENRY MAYER takže, keď budem žiť v tme, zostanem nesmrteľný. Dopestované jedlo pri vysokofrekvenčnom generátore bude určite zdravé.
Pridajte komentár Zrušiť odpoveď
Pomáha pri liečbe anémie, únavy, bolestivej menštruácie, ochorení obličiek, pečene, vysokej hladiny cholesterolu a pôsobí preventívne pred rakovinou.
Najnovšie články
Nedostatok horčíka: Kľúčový problém pri inzulínovej rezistencii a cukrovke 2. typu
Hladovkou proti rakovine: vedci žasnú nad tým, čo hladovka dokáže
5 prírodných spôsobov ako uvoľniť zaseknutý sedací nerv a zbaviť sa bolestí
Najčítanejšie články
25 spôsobov, ktorými jablčný ocot doslova zmení váš život
Sóda bikarbóna – Nočná mora farmaceutického priemyslu
V jednoduchosti je sila: Ako zastaviť migrénu doslova za okamih
Efektívne a netoxické metódy boja s rakovinou
Prírodné spôsoby ako odstrániť akné, fľaky a jazvy na tvári
Bradavice a kurie oká – príčiny, typy, odstránenie a prevencia
15 prírodných terapií na pálenie záhy (reflux) a žalúdočné vredy
12 metód prírodnej liečby a znižovania bolestí pri reume a artritíde
Helikobakter, žalúdočná kyselina (HCL) a pokazený žalúdok
Toto ani lekári nevedia: Informácia o osteoporóze, čo zachráni vaše kosti
Bolesti brucha a žalúdka: 18 účinných prírodných receptov a rád
Sortiment: Vitamíny, bylinné preparáty, medicínske prístroje, knihy o zdraví, prírodná kozmetika a mnohé iné
Doplnky stravy
Výber z archívu
Kniha: Skutočný príbeh víťazstva nad rakovinou
Zistite za 5 minút, aké vitamíny a minerály vám chýbajú
- odporúčané dávky
1. e-Príručka Bielkoviny
2. e-Kniha Nutričné hodnoty
Poznámka: Po platbe kliknite na link "Return to Badatel.net" a produkt si môžete hneď aj stiahnuť.
Copyright © 2018 Bádateľ.net · Privacy Policy - Ochrana osobných údajov · Reklamácie
Obsah stránky Badatel.net je chránený autorským zákonom. Kopírovanie, preberanie, šírenie, či iné sprístupnenie tohto obsahu, prípadne jeho časti, akýmkoľvek spôsobom je bez predchádzajúceho súhlasu zakázané.
Pre skvalitnenie služieb využívame súbory cookies. Používaním tejto stránky s tým vyjadrujete svoj súhlas.Rozumiem Viac informácií

Čo musíte vedieť o bezpečnostných pokynoch
Čo je súčasťou balenia
Požiadavky na inštaláciu
Predtým, ako začnete
Pokyny pre priečinok pracieho prostriedku
Špeciálne funkcie
Riešenie problémov
Ochrana životného prostredia
Gratulujeme vám k vašej novej automatickej práčke Samsung. Tento návod obsahuje
dôležité informácie o inštalácii, užívaní a ošetrovaní vášho prístroja. Urobte si, prosím, čas
na prečítanie tejto príručky, aby ste získali všetky výhody z mnohých úžitkov a vlastností
vašej automatickej práčky.
Túto príručku si, prosím, dôkladne prečítajte, aby ste vedeli, ako bezpečne a efektívne
ovládať rozšírené vlastnosti a funkcie vášho nového zariadenia. zariadenia. Príručku si
odložte na bezpečné miesto v blízkosti spotrebiča na budúce použitie. Používajte tento
prístroj iba k účelu, pro ktorý je určený tak, ako je popísané v tomto návode pro obsluhu.
Výstrahy a dôležité bezpečnostné inštrukcie v tomto návodu nepokrývajú všetky možné
podmienky a situácie, aké môžu nastať. Je vašou zodpovednosťou, aby ste pri inštalácii,
údržbe a prevádzke vašej automatickej práčky používali zdravý rozum, opatrnosť a
Keďže nasledovné prevádzkové pokyny sa vzťahujú na niekoľko modelov, charakteristiky
vašej automatickej práčky sa môžu mierne odlišovať od popisu v tejto príručke, pričom nie
všetky výstražné značky musia byť relevantné. Ak máte otázky alebo dotazy, obráťte sa na
najbližšie servisné centrum alebo vyhľadajte pomoc a informácie on-line na adrese www.
Čo znamenajú ikony a značky v tomto návode pro uživateľov:
Riziká alebo nebezpečné konania, ktoré môžu mať za následok vážne poranenie osôb, smrť
a/alebo škody na majetku.
Riziká alebo nebezpečné konania, ktoré môžu mať za následok poranenie osôb a/alebo
naznačuje, že existuje riziko fyzického zranenia alebo materiálnych škôd.
Účelom týchto výstražných značiek je zabrániť zranení vás a iných osôb.
Po prečítaní tejto príručky si ju uchovajte pre budúce použitie na bezpečnom mieste.
Prečítajte si všetky inštrukcie pred použitím prístroja.
Podobne, ako pri iných zariadeniach využívajúcich elektrickú energiu a pohyblivé
prvky, existujú tu potenciálne riziká. Ak sa má toto zariadenie bezpečne prevádzkovať,
oboznámte sa s jeho funkciami a pri jeho používaní postupujte opatrne.
alebo ujmy na zdraví osôb, pri používaní spotrebiča dodržujte
základné bezpečnostné opatrenia vrátane nasledujúcich:
1. Toto zariadenie nesmú používať osoby (vrátane detí) s
schopnosťami, prípadne s nedostatkom skúseností a vedomostí,
pokiaľ na ne nedozerá alebo im neposkytne pokyny o používaní
zariadenia osoba, ktorá je zodpovedná za ich bezpečnosť.
2. Použitie v Európe: Toto zariadenie môžu používať deti vo veku
viac ako 8 rokov, osoby s obmedzenými fyzickými, zmyslovými
skúseností a vedomostí, ak sa na nich bude dozerať alebo ak budú
a ak porozumejú všetkým možným rizikám. Deti by sa nemali hrať
so zariadením. Deti by bez dozoru nemali vykonávať čistenie ani
3. Je treba dohliadnuť na deti, aby sa nehrali s prístrojom.
musí ho vymeniť výrobca, jeho servisný pracovník alebo podobne
5. Je treba použiť nové súpravy hadíc, ktoré sa dodávajú so
spotrebičom a nemali by sa opätovne používať staré súpravy
6. Toto zariadenie by sa malo umiestniť tak, aby bol zabezpečený
7. Použitie v Európe: Deti mladšie ako 3 roky sa musia držať v
bezpečnej vzdialenosti, pokiaľ nie sú pod neustálym dozorom.
nemôže byť privádzané napájanie cez externé spínacie zariadenie,
ako napríklad časovač, prípadne nemôže byť pripojené k okruhu,
ktorý verejné služby pravidelne zapínajú a vypínajú.
9. Sušička sa nemá používať, ak boli pri praní použité priemyselné
10.Zachytávač chĺpkov je potrebné pravidelne čistiť (podľa potreby)
11.Nesmie sa pripustiť, aby sa chĺpky nazhromaždili v okolí sušičky.
(nevzťahuje sa na spotrebiče, ktoré sa majú vetrať do exteriéru
12.Je potrebné zabezpečiť náležité vetranie, aby sa zabránilo
spaľujúcich iné palivá vrátane otvoreného ohňa.
14.Položky, ktoré boli znečistené látkami ako je kuchynský olej,
vyprať v horúcej vode s pridaním pracieho prostriedku.
15.Položky, ako je penová guma (latexová pena), sprchové čiapky,
s poduškami z gumovej peny, sa nesmú sušiť v sušičke.
16.Zjemňovače tkanín a podobné prípravky sa musia používať podľa
pokynov výrobcu príslušného prípravku.
17.Záverečná časť cyklu sušičky prebieha bez zvýšenej teploty
(cyklus chladenia), aby sa zabezpečilo, že odevy sa privedú na
bežnú izbovú teplotu, aby nedošlo k ich poškodeniu.
18.Z vreciek vyberte všetky predmety ako zapaľovače a zápalky.
20.Vývodový vzduch sa nesmie odvádzať do dymového kanálu, ktorý
sa používa na odvádzanie plynov zo spotrebičov spaľujúcich plyn
21.Spotrebič sa nesmie inštalovať za uzamykateľné dvere, posuvné
tak, že nie je možné celkom otvoriť dvierka sušičky.
externého spínacieho zariadenia, ako napríklad časovač, prípadne
sa nemôže pripojiť k okruhu, ktorý verejné služby pravidelne
zapínajú a vypínajú.
Inštalácia tohto prístroja musí byť vykonaná kvalifikovaným technikom, alebo servisnou
• Ak sa tak nestane, môže dôjsť k zásahu elektrickým prúdom, požiaru, výbuchu,
poruchám produktu alebo zraneniu.
Zariadenie je ťažké a preto dávajte pri jeho dvíhaní pozor.
Napájací kábel pripojte k príslušnej sieťovej zásuvke striedavého prúdu 220 - 240 V/50 Hz
alebo k vyššej a príslušnú zásuvku používajte len pre toto zariadenie. Nikdy nepoužívajte
• Zdieľanie sieťovej zásuvky s inými zariadeniami pomocou predlžovačky alebo
predlžovacieho napájacieho kábla môže mať za následok zásah elektrickým prúdom
alebo požiar.
• Ubezpečte sa, že elektrické napätie, frekvencia a prúd sa zhodujú s technickými údajmi
produktu. Nedodržanie môže viesť k elektrickému úderu alebo k požiaru. Napájaciu
zástrčku pevne pripojte do sieťovej zásuvky.
všetky cudzie látky ako prach alebo voda.
• Nedodržanie môže viesť k elektrickému úderu alebo k požiaru.
• Sieťovú zástrčku zasuňte do sieťovej zásuvky pri správnej orientácii, aby kábel bol
Ak pripojíte sieťovú zástrčku k zásuvke opačne, elektrické vodiče vo vnútri kábla sa
môžu poškodiť a spôsobiť zásah elektrickým prúdom alebo vznik požiaru.
Všetky baliace materiály držte v dostatočnej vzdialenosti od detí, keďže môžu byť pre ne
• Ak si dá dieťa na hlavu vrecko, môže sa zadusiť.
Keď sa spotrebič, napájacia zástrčka alebo kábel poškodí, obráťte sa na najbližšie
Tento prístroj musí byť náležite uzemnený.
• Môže to spôsobiť zásah elektrickým prúdom, výbuch alebo problémy so zariadením.
• Napájací kábel nikdy nezapájajte do sieťovej zásuvky, ktorá nie je správne uzemnená,
a zaistite, že je v súlade s miestnymi a národnými nariadeniami.
Spotrebič neinštalujte do blízkosti ohrievača ani žiadnych horľavých materiálov.
Toto zariadenie neinštalujte na vlhké, mastné alebo prašné miesta, na miesta vystavené
priamemu slnečnému žiareniu alebo vode (dažďové kvapky).
Zariadenie neinštalujte na miesta s nízkou teplotou.
• Mráz môže spôsobiť puknutie rúrok.
Neinštalujte tento prístroj do miest, kde môže unikať plyn.
• Môže spôsobiť požiar alebo zásah elektrickým prúdom.
Nevešajte sieťový kábel cez kovový predmet, neumiestňujte na sieťový kábel ťažké
predmety , nevkladajte sieťový kábel medzi predmety ani netlačte sieťový kábel do
priestoru za prístrojom.
Neťahajte za sieťový kábel, keď odpojujete zástrčku.
Ak je poškodený prívodný kábel, musí ho vymeniť výrobca, jeho servisný agent alebo
podobne kvalifikovaná osoba, aby sa predišlo nebezpečenstvu.
Slovenčina 9
Zariadenie by sa malo umiestniť takým spôsobom, aby bol zabezpečený voľný prístup k
• Nedodržanie môže viesť k elektrickému úderu alebo požiaru v dôsledku elektrického
Zariadenie nainštalujte na plochý a tvrdý podklad, ktorý unesie jeho hmotnosť.
• V opačnom prípade môže dochádzať k nezvyčajným vibráciám, pohybom, zvukom
alebo problémom s produktom.
Ak dôjde k zatopeniu zariadenia, okamžite prerušte prívod vody a napájania a obráťte sa na
najbližšie servisné stredisko.
• V opačnom prípade môže dôjsť k zásahu elektrickým prúdom.
Ak prístroj vydáva zvláštny hluk, zápach horenia alebo dym, odpojte ihneď zástrčku a kontaktujte
V prípade úniku plynu (ako propan, LP plyn, atď.) okamžite vetrajte bez dotyku zástrčky.
Nedotýkajte sa prístroja ani sieťového kábla.
• Iskra môže viesť k výbuchu alebo požiaru.
Nedovoľte deťom hrať sa vo vnútri automatickej práčky alebo na nej. Okrem toho pri likvidácii
• V prípade uviaznutia vo vnútri môže dôjsť k zaduseniu dieťaťa.
spodnej časti automatickej práčky.
prípadne inými horľavými alebo výbušnými látkami.
• To môže viesť k elektrickému úderu, požiaru alebo výbuchu.
• To môže viesť k elektrickému úderu.
automatickej práčky násilím.
• Voda prúdiaca z práčky môže mať za následok popáleniny alebo spôsobí šmykľavosť podlahy.
Môže to mať za následok zranenie.
• Otvorenie dvierok násilím môže viesť k poškodeniu výrobku či k poraneniu.
úderu alebo požiaru.
ani do jeho vnútra.
• Môže to spôsobiť zásah elektrickým prúdom, popálenie alebo zranenie.
Počas činnosti práčky pod ňu nevkladajte ruku alebo kovové predmety.
• Poškodenie napájacieho kábla môže spôsobiť skrat, požiar a/alebo zásah elektrickým prúdom.
Nepokúšajte sa sami opravovať, rozoberať alebo upravovať prístroj.
• Nepoužívajte žiadne iné poistky (ako napríklad medené, z oceľového drôtu a pod.), okrem
• Keď je zariadenie potrebné opraviť alebo reinštalovať, obráťte sa na najbližšie servisné
• V opačnom prípade môže dôjsť k zásahu elektrickým prúdom, požiaru, poruchám produktu
alebo zraneniu.
Ak sa hadica prívodu vody uvolní z kohútika a zaplaví prístroj, odpojte zástrčku.
Odpojte zástrčku, ak nie je prístroj v prevádzke dlhší časový úsek alebo pri búrke s bleskom.
Ak sa do vnútra zariadenia dostane cudzia látka, odpojte sieťovú zástrčku a obráťte sa na
najbližšie servisné stredisko spoločnosti Samsung.
Nedovoľte deťom (ani domácim zvieratám) hrať sa na práčke alebo v jej vnútri. Dvierka práčky
sa zvnútra otvárajú veľmi ťažko, a preto môže dôjsť k vážnemu poraneniu vo vnútri práčky
Keď je práčka kontaminovaná cudzími látkami, ako napríklad pracím prostriedkom,
vlhkej a jemnej látky.
• Nedodržanie môže viesť k farebným škvrnám, zmenám tvaru, poškodení alebo hrdzi.
Predné sklo sa môže silným nárazom rozbiť. Pri používaní práčky buďte opatrní.
• Rozbitie skla môže mať za následok zranenie.
Po dlhom období nepoužívania vodovodný kohútik otvárajte pomaly.
• Tlak vzduchu v hadici prívodu vody alebo vo vodovodnej rúrke môže mať za následok
poškodenie dielu produktu alebo únik vody.
• Ak práčku používate, keď je zaplavená z dôvodu problému vypúšťania, môže to mať za
následok zásah elektrickým prúdom alebo požiar.
Bielizeň vkladajte do práčky úplne, aby sa bielizeň nezachytila vo dverách.
• Ak sa bielizeň zachytí vo dverách, môže to mať za následok poškodenie bielizne alebo
práčky, prípadne to môže mať za následok únik vody.
Keď sa práčka nepoužíva, vypnite prívod vody.
Ubezpečte sa, že skrutky na konektore hadice prívodu vody sú riadne dotiahnuté.
• Nedodržanie môže viesť k poškodeniu majetku či k poraneniu.
Uistite sa, že gumené tesnenie a sklo predných dverí nie je znečistené cudzou látkou (napr.
• Ak sa cudzia látka zachytí vo dverách alebo dvere nie sú úplne zatvorené, môže to
spôsobiť únik vody.
prívodu vody pevne dotiahnutý a či nedochádza k úniku vody.
• Ak sú skrutky na konektore hadice prívodu vody uvoľnené, môže dôjsť k úniku vody.
Produkt, ktorý ste si zakúpili, je navrhnutý len na domáce použitie.
Použitie produktu na pracovné účely sa kvalifikuje ako nesprávne používanie produktu. V
fungovanie alebo škody plynúce z takéhoto nesprávneho používania.
Nestriekajte prchavé látky ako insekticídy na povrch prístroja.
• Okrem škodlivého pôsobenia na ľudské zdravie môžu tiež spôsobiť zásah elektrickým
prúdom, požiar alebo problémy so zariadením.
Do blízkosti práčky nedávajte žiadne predmety, ktoré vytvárajú elektromagnetické pole.
• Môže to viesť k poraneniu v dôsledku chybnej funkcie.
Nestavajte sa na zariadenie ani naň neumiestňujte žiadne predmety (napr. bielizeň,
zapálené sviečky, zapálené cigarety, riady, chemikálie, kovové predmety atď.).
• To môže viesť k elektrickému úderu, požiaru, problémom s výrobkom alebo k poraneniu.
• Môže to spôsobiť popáleniny alebo zranenie.
Vode odolné sedadlá, rohože alebo oblečenie (*) neperte, neodstreďujte a nesušte, pokým
vaša práčka nemá špeciálny cyklus na pranie týchto položiek.
(*): Vlnená posteľná bielizeň, dažďové prikrývky, rybárske vesty, lyžiarske nohavice,
spacie vaky, plienkové prikrývky, tenké teplákové súpravy a bicyklové, automobilové a
• Hrubé, pevné rohože neperte ani v prípade, že sa na štítku o starostlivosti nachádza
symbol práčky. Môže to spôsobiť zranenie alebo poškodenie práčky, stien, podlahy
alebo oblečenia z dôvodu neobvyklých vibrácií.
• Koberčeky a rohožky s gumenou úpravou neperte. Gumená časť by sa mohla odtrhnúť a
zostať v bubne, čo by mohlo spôsobiť napríklad poruchu odtoku.
• Môže to spôsobiť zásah elektrickým prúdom alebo zranenie spôsobené únikom vody.
Počas alebo tesne po sušení sa nedotýkajte vnútra bubna, pretože je horúci.
• Môže to spôsobiť popáleniny.
• Môže to spôsobiť zranenie, pretože vašu ruku môže zachytiť podávacie zariadenie
pracieho prostriedku.
• Nádoba pre tekutý prací prostriedok (len príslušné modely) sa nemôže používať pre
Do práčky nevkladajte okrem bielizne žiadne iné predmety (ako napríklad topánky, zvyšky
• V prípade domácich zvierat to môže spôsobiť poškodenie práčky alebo zranenie a smrť
spôsobené následkom neobvyklých vibrácií.
Nestláčajte tlačidlá pomocou ostrých predmetov ako sú špendlíky, nože, klince, atď.
• Môže to spôsobiť zásah elektrickým prúdom alebo zranenie.
z obchodov starostlivosti o pleť alebo z masážnych kliník.
• Môže to spôsobiť deformáciu gumeného tesnenia a únik vody.
V bubne dlhodobo nenechávajte kovové predmety, ako napríklad zatváracie špendlíky,
• Môže to spôsobiť zhrdzavenie bubna.
• Ak sa na povrchu bubna začne objavovať hrdza, naneste na jeho povrch čistiaci
prostriedok (neutrálny) a na vyčistenie použite špongiu. Nikdy nepoužívajte kovovú
• Vďaka teplu z oxidácie oleja to môže to spôsobiť spontánne horenie alebo vzplanutie.
• Môže to spôsobiť problémy s práčkou.
Do práčky nepoužívajte prírodné mydlo na ručné pranie.
• Ak v práčke zatvrdne a nahromadí sa, môže to spôsobiť problémy s produktom, stratu
farieb, vznik hrdze alebo nepríjemné pachy.
• Nedodržanie môže viesť k poraneniu v dôsledku nadmerných vibrácií.
• Ak sa nahromadí vo vnútri práčky, môže to mať za následok únik vody.
Uistite sa, že vrecká na oblečení, ktoré sa ide prať, sú prázdne.
• Pevné ostré predmety, ako napríklad mince, zatváracie špendlíky, ihly, skrutky alebo
kamienky môžu spôsobiť značné poškodenie zariadenia.
Neperte oblečenie s veľkými sponami, gombíkmi alebo inými ťažkými kovovými predmetmi.
Bielizeň roztrieďte podľa toho, ako púšťa farbu, a zvoľte odporúčaný cyklus, teplotu vody a
• Môže to mať za následok zmenu farby bielizne a poškodenie látky.
• V opačnom prípade môže dôjsť k zraneniu.
Nepoužívajte silné kyslé čistiace prostriedky.
Nepoužívajte na čistenie prístroja benzén, riedidlo alebo alkohol.
• Môže spôsobiť zmenu farby, deformáciu, poškodenie, požiar alebo zásah elektrickým
Správna likvidácia tohto výrobku (vyradené elektrické a
elektronické prístroje)
(Platí v krajinách so zavedeným separovaným zberom)
Toto označenie na výrobku, príslušenstve, či literatúre ukazuje,
náhlavná súprava, USB kábel) by nemal byť na konci svojej
predišli možnému narušeniu životného prostredia alebo ľudského
Uživatelia v domácnostiach by mali kontaktovať buď predajňu,
kde kúpili tento výrobok, alebo svoj vládny úrad ohľadne detailov
kam a ako môžu tieto položky dať k recyklácii bezpečnej voči
Podnikoví uživatelia by mali kontaktovať svojho dodávateľa
a overiť podmienky kúpnej zmluvy. Tento výrobok a jeho
elektronické príslušenstvo by nemal byť pre likvidáciu zmiešaný s
ostatným hospodárskym odpadom.
Viac informácií o ochrane životného prostredia a regulačných povinnostiach týkajúcich
sa konkrétnych výrobkov spoločnosti Samsung, napríklad REACH, nájdete na webovej
Postupujte presne podľa nasledujúcich pokynov, aby ste práčku nainštalovali správne a
Uistite sa, že sa v balení produktu nachádzajú všetky diely. Ak máte problém s
Samsung alebo maloobchodného predajcu.
Prívodná hadica s teplou vodou: Len príslušné modely.
Zásobník na tekutý prací prostriedok: Len príslušné modely.
Elektrické napájanie a uzemnenie
Aby sa zaručilo správne uzemnenie,
servisným pracovníkom.
zástrčka nepasuje do elektrickej zásuvky,
Správny tlak vody pre túto automatickú
práčku je v rozsahu 50 kPa až 800 kPa.
Tlak vody nižší ako 50 kPa môže spôsobiť
ventilu. Môže tiež spôsobiť, že sa bubon
vypne. Vodovodné kohútiky musia byť vo
vzdialenosti do 120 cm od zadnej strany
hadice dosiahli k automatickej práčke.
Riziko úniku vody môžete znížiť:
• Zaistením jednoduchého prístupu k
Používajte iba sieťový kábel, ktorý sa
dodáva s práčkou.
plynovému potrubiu alebo k potrubiu s
elektrickým prúdom.
Pred prvým použitím práčky skontrolujte,
nemôže unikať voda.
Spoločnosť Samsung odporúča, aby bolo
Odtoková hadica sa musí pripojiť cez
úvodná časť potrubia musí úplne zakrývať
Požiadavky na podlahu
miestach, kde môže dôjsť k zamrznutiu
vody, pretože vo ventiloch, čerpadlách a/
voda, ktorá zostala v prepojovacích
dieloch, môže spôsobiť poškodenie
remeňov, čerpadla a iných komponentov
automatickej práčky.
Minimálna vôľa pre stabilnú prevádzku:
Bočné strany
Ak automatickú práčku a sušičku inštalujete
prekážok s veľkosťou najmenej 550 mm.
takýto voľný otvorený priestor nie je
na pevnú podlahu. Drevené podlahy musia
byť vystužené, aby sa minimalizoval
vplyv vibrácií a/alebo nevyváženej náplne
vibráciám a môžu prispieť k miernemu
KROK 1 - Vyberte miesto
Požiadavky na umiestnenie:
• Podlaha s pevným a rovným povrchom bez koberca alebo podlahového materiálu,
ktorý môže blokovať ventilačné otvory
• Bez priameho slnečného žiarenia
• Dostatočné miesto pre vetranie a kabeláž
• Okolitá teplota je vždy vyššia ako bod mrazu (0 ˚C)
KROK 2 - Odstráňte prepravné skrutky
všetky prepravné skrutky.
na zadnej strane spotrebiča pomocou
dodaného kľúča na skrutky.
použitie v budúcnosti.
na zadnej strane práčky.
Neodstraňujte skrutku (A), ktorá fixuje klip
Baliace materiály môžu byť nebezpečné pre deti. Likvidujte všetok baliaci materiál
(plastové vrecká, polystyrén atď.) mimo dosahu detí.
KROK 3 - Nastavte vyrovnávacie nožičky
na svoje miesto. Nadmerná sila môže
poškodiť vyrovnávacie nožičky.
3. Keď sa vyrovnávanie dokončí,
KROK 4 - Pripojenie vodovodnej hadice
Dodaný hadicový adaptér sa môže v závislosti od modelu odlišovať. Tento krok vás
1. Z prívodnej hadice vody (B) odpojte
2. Na uvoľnenie štyroch skrutiek na
3. Podržte adaptér a otočte časť (C) v
smere šípky, aby ste ho povolili o 5 mm
kohútika a utiahnite skrutky, zatiaľ čo
5. Otočte časť (C) v smere šípky, aby ste ju
6. Zatiaľ čo držíte časť (E), pripojte
prívodnú hadicu vody k adaptéru.
pripojenie k vodovodnému kohútiku
8. Druhý koniec prívodnej hadice vody
pripojte k vstupnému ventilu v zadnej
9. Otvorte vodovodný kohútik a
únikom vody, zopakujte vyššie uvedené
Prestaňte používať automatickú práčku, ak sa vyskytol únik vody a kontaktujte miestne
servisné stredisko spoločnosti Samsung. V opačnom prípade to môže spôsobiť zásah
Prívodnú hadicu vody nenaťahujte silou. Ak je hadica príliš krátka, vymeňte ju za dlhšiu
Po pripojení prívodovej hadice vody k adaptéru skontrolujte, či je pripojená správne,
Použite bežný typ vodovodných kohútikov. Ak je vodovodný kohútik štvorcového
Modely s ďalším prívodom pre teplú vodu:
vody v zadnej časti spotrebiča.
2. Pripojte druhý koniec prívodnej hadice
používateľov na riziko únikov vody.
Zaznamenáva prietok vody a v prípade
indikátore (A).
Koniec vodnej zastavovacej hadice musí byť namontovaný na vodovodný kohútik a nie na
Odtoková hadica sa dá umiestniť tromi spôsobmi:
Odtoková hadica sa musí umiestniť vo
prvok k stene pomocou háčika, aby sa
Odtokové potrubie by malo byť vo výške
60 cm až 90 cm (*). Odporúča sa, aby ste
použili 65 cm vysoké vertikálne potrubie.
• Minimálny priemer 5 cm
nachádzať nad sifónom drezu tak, aby sa
koniec hadice nachádzal minimálne 60 cm
KROK 6 - Zapnutie
Napájací kábel zapojte do elektrickej zásuvky, ktorá obsahuje 220-240 V/50 Hz schválený
Spustenie kalibrácie (odporúča sa)
Funkcia Calibration (Kalibrácia) zaručuje, že práčka presne rozpozná váhu. Uistite sa, že
2. Na 3 sekundy podržte súčasne stlačené tlačidlá Temp. (Teplota) a Delay End (Odložený
koniec) +, aby ste vstúpili do režimu kalibrácie. Zobrazí sa správa „Cb“.
3. Stlačením tlačidla Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte) spustite cyklus kalibrácie.
4. Približne 3 minúty sa bude bubon otáčať v smere otáčania hodinových ručičiek a proti
vypne. Automatická práčka je teraz pripravená na používanie.
hodvábnu, vlnenú a umelý hodváb.
Farba: Oddeľte biele od farebného.
Veľkosť: Vzájomné zmiešanie rôznych veľkostí položiek v bubne zlepšuje výkon prania.
zatriediť skôr, ako začnete prať.
Kovové objekty, ako napríklad mince, špendlíky a pracky na oblečení, môžu poškodiť
KROK 3 - Použite sieť na bielizeň
Podprsenky (s možnosťou prania vo vode) sa musia umiestniť do siete na bielizeň.
Malé časti oblečenia ako ponožky, rukavice, pančuchy a vreckovky sa môžu zachytiť
vibrácie, ktoré by mohli automatickú práčku presunúť a spôsobiť zranenie.
Ak sú pri praní rozopnuté zipsy na nohaviciach a bundách, bubon práčky by sa mohol
poškodiť. Zipsy je potrebné zapnúť a zaistiť.
Oblečenie s dlhými šnúrkami sa môže zamotať s iným oblečením. Uistite sa, že pásy
KROK 4 - Predpieranie (ak je potrebné)
Vyberte možnosť Predpieranie pre zvolený program, ak je bielizeň silno znečistená.
Možnosť Predpieranie nepoužívajte, keď sa čistiaci prostriedok manuálne pridá do bubna
alebo ak používate tekutý prací prostriedok.
Do práčky vkladajte len stanovené množstvo bielizne. Prepĺňanie môže spôsobiť, že práčka
V prípade prania lôžkovín alebo posteľnej bielizne sa môže predĺžiť doba prania alebo
maximálna rýchlosť cyklu 800 ot./min. a kapacita zaťaženia 2,0 kg alebo menej.
Uistite sa, že bielizeň je úplne zasunutá do bubna a nie je zachytená vo dverách.
správne zatvoriť.
KROK 6 - Pridajte vhodný typ pracieho prostriedku
Typ pracieho prostriedku závisí od typu tkaniny (bavlna, syntetika, jemná tkanina, vlna), farby,
teploty prania a od stupňa znečistenia. Uistite sa, že používate na bielizeň prací prostriedok,
ktorý je určený pre automatické práčky.
Postupujte podľa odporúčaní výrobcu pracieho prostriedku, ktoré sú založené na hmotnosti
bielizne, stupňa znečistenia a tvrdosti vody vo vašej oblasti. Ak neviete, aká je tvrdosť
Nepoužívajte prací prostriedok, ktorý má sklony k zatvrdnutiu alebo premene do tuhej
formy. Tento prací prostriedok môže zostať po cykle oplachovania, pričom zablokuje odtok.
Ak sa počas cyklu vyskytne príliš veľa peny, zobrazí sa správa "Sud".
Pri praní vlny pomocou cyklu Vlna , použite prací prostriedok určený na vlnené veci. Ak
sa použije s cyklom Vlna práškový prací prostriedok, môže zostať na bielizni a odfarbiť
Na dosiahnutie najlepších výsledkov z používania kapsúl do bielizne dodržujte tieto pokyny.
Pri cykloch používajúcich studenú vodu alebo cykloch, ktoré sa skončia za menej ako
jednu hodinu, sa kapsula nemusí úplne rozpustiť.
prací prostriedok pre hlavné pranie,
zmäkčovač vody, prostriedok na
odstraňovanie škvŕn, bielidlo a/alebo
prísady, ako napríklad zmäkčovač
maximálneho množstva (A).
Pri prevádzke automatickej práčky neotvárajte priečinok pracieho prostriedku.
Nepoužívajte nasledujúce typy pracieho prostriedku:
prostriedky (zmäkčovadlo textílií alebo prací prostriedok) sa musia pred použitím
rozriediť s vodou.
ktorá môže obsahovať prací prostriedok a / alebo aviváž. Obsah zásuvky sa môže
vyliať na podlahu.
ako uvádza alebo odporúča výrobca.
alebo odporúča výrobca.
prostriedku.
do priečinku na tekutý prací
pred použitím musí rozriediť vo vode.
Používanie tekutého pracieho prostriedku (len pre príslušné modely)
Otočte otočným voličom, aby ste vybrali program.
Displej zobrazuje informácie o programe a odhadovaný zostávajúci
čas, prípadne informačný kód, keď sa vyskytne problém.
Tlačidlá a ikony nájdete na príslušnej stránke.
Stlačením zmeníte teplotu vody pre aktuálny program.
závislosti od cyklu môžete nastaviť najviac 5 pláchaní.
Stlačením zmeníte rýchlosť odstreďovania pre aktuálny cyklus.
Otáčky za minútu (RPM) sa líšia podľa modelu.
sa pozastaví, aby bielizeň zostala vo vode. Aby ste bielizeň
indikátory otáčok nezhasnú. Nie je k dispozícii pre program
• Bez odstreďovania : Bubon sa neotáča po konečnom cykle
stláčajte možnosť Spin (Odstreďovanie), kým sa nezapne
indikátor Bez odstreďovania ( ).
• Len odstreďovať: Aby ste spustili cyklus odstreďovania, na 3
sekundy stlačte tlačidlo Spin (Odstreďovanie). Keď sa zobrazí
čas cyklu a rýchlosť odstreďovania, opakovane stláčajte tlačidlo
Spin (Odstreďovanie), kým sa nevyberie požadovaná rýchlosť
odstreďovania. Potom stlačte a podržte tlačidlo Spustiť/
Pozastaviť (Pre štart podržte) pre spustenie programu. Čas
odstreďovania závisí od zvoleného cyklu.
aktuálneho cyklu. Na základe vašich nastavení bude čas spustenia
je užitočné pre programovanie vašej práčky, aby dokončila pranie
v čase, kedy sa normálne vrátite domov z práce.
• Stlačením vyberte predvolené jednotky hodín.
bublín za účelom efektívneho prania.
mobilným telefónom. Ďalšie informácie nájdete v časti
Stlačte pre výber možností. Dostupnosť možností závisí od cyklu.
Stlačením zapnete/vypnete automatickú práčku.
• Skriňa: Túto možnosť používajte na sušenie bielizne, ako
napríklad bavlny, spodnej bielizne a ľanu.
• Sušenie na čas: Túto možnosť používajte na sušenie bielizne
počas určeného časového obdobia, a to v závislosti od tkaniny,
• Bez sušenia: Použite túto možnosť, ak nepoužívate cyklus
Ďalšie informácie o možnostiach nájdete v časti Špeciálne funkcie.
3. Podľa potreby zmeňte nastavenia programu (Temp. (Teplota), Rinse (Pláchanie) a Spin
4. Stlačte položku Options (Možnosti) alebo Dry Option (Možnosť sušenia), aby ste pridali
použitie konkrétnej položky stlačte príslušné tlačidlo.
Zmena programu počas prevádzky
1. Stlačením tlačidla Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte) zastavíte prevádzku.
2. Vyberte iný program.
3. Opakovaným stlačením tlačidla Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte) spustíte nový
Postupujte podľa týchto krokov, aby ste vysušili vlhkú bielizeň alebo bielizeň, ktorá sa
2. Opakovane stláčajte tlačidlo Dry Option (Možnosť sušenia), kým sa nenastaví
3. Stlačte a podržte tlačidlo Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte).
Pre bavlnu, posteľnú bielizeň, obrusy, spodnú bielizeň,
sa automaticky nastaví podľa várky.
Pre blúzky alebo trička vyrobené z polyesteru (diolen,
Pre citlivé tkaniny ako sú umelý hodváb, viskóza a
Pre oblečenie do hôr, lyžiarske oblečenie a športové
oblečenie, ktoré je vyrobené z funkčných materiálov,
ako napríklad spandex, strečový materiál a
Špecificky pre vlnu s možnosťou prania v práčke pre
várky nepresahujúce 2,0 kg.
Odporúča sa neutrálny prací prostriedok.
Vykonajte raz za každých 40 praní bez vloženého
pracieho prostriedku alebo bielidla. Informuje o tom
automaticky po každých 40 praniach.
prostriedky.
Pre jemne znečistené odevy a bielizeň s hmotnosťou
menej ako 2,0 kg, ktorú potrebujete rýchlo oprať.
• Použite menej ako 20 g pracieho prostriedku. Použitie
viac ako 20 g pracieho prostriedku môže zanechať
zvyšky pracieho prostriedku.
• Pre tekuté pracie prostriedky použite maximálne 20
ml tekutého pracieho prostriedku.
Každodenná bielizeň ako napríklad spodná bielizeň a
teplote prispieva k znižovaniu spotreby energie.
Pre všeobecné sušenie.
Cyklus sušenia pri nízkej teplote pre odevy citlivé na
Tento program je vhodný na odstraňovanie
V závislosti od objemu položky a hrúbky môže byť
potrebné dodatočné sušenie.
5 vankúšov s jednoduchou starostlivosťou, 10 tričiek s
jednoduchou starostlivosťou).
cyklus je dlhší ako bežne.
hlavný cyklus prania.
možnosť na sušenie bavlneného oblečenia, ako napríklad
bavlnených nohavíc, tričiek a bavlnenej spodnej bielizne.
Používa sa na sušenie bielizne počas určeného časového
obdobia v súlade s materiálom, várkou a vlhkosťou.
Nastavením oneskorenia v rozmedzí od 1 do 24 hodín (v hodinových krokoch) môže
nastaviť práčku, aby automaticky ukončila pranie neskôr. Hodiny zobrazené na displeji
indikujú čas kedy sa prací cyklus ukončí.
1. Vyberte cyklus s potrebnými nastaveniami.
3. Stlačte a podržte tlačidlo Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte). Indikátor Delay End
bielizne, ak je predvolené snímanie zaťaženia pre zvolený cyklus. Po dokončení sa
Chcete, aby dvojhodinový cyklus skončil o tri hodiny od aktuálneho času. Za týmto účelom
pridáte možnosť Delay End (Odložený koniec) k aktuálnemu programu s 3-hodinovým
nastavením a stlačte a podržte tlačidlo Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte) o 14:00. Čo
sa potom stane? Automatická práčka sa spustí o 15:00 a skončí pranie o 17:00. Nižšie
uvádzame časovú líniu pre tento prípad.
Ikona snímača zaťaženia svieti, keď zvolíte cyklus, ktorý podporuje snímanie zaťaženia.
alebo zostáva svietiť počas procesu snímania zaťaženia a po ukončení procesu sa vypne.
môžete zastaviť prevádzku práčky a pridať do
(Pre štart podržte) zastavíte prevádzku.
obnovenie operácie.
veľkú silu. Môžu sa zlomiť.
Dvierka Add Door neotvárajte, ak sa vnútri bubna vytvorila mydlová voda, ktorá sa
Dvierka Add Door sa nepokúšajte otvoriť počas prevádzky práčky bez toho, aby ste
najprv stlačili tlačidlo Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte). Upozorňujeme, že dvierka
Pozastaviť (Pre štart podržte)).
Uistite sa, že v dvierkach Add Door nie je zachytená bielizeň.
Nedovoľte zvieratám priblížiť sa k práčke, najmä nie k dvierkam Add Door.
Ak na pranie používate horúcu vodu, môže sa zdať, že voda po otvorení a zatvorení
dvierok Add Door uniká. Je to bežné, lebo para vychádzajúca z otvorených dvierok
Add Door vychladla a vytvorila na povrchu kvapky.
Môžete sa však stretnúť s niečím, čo sa javí ako uniknutá voda okolo dvierok –
zvyšková voda v okolí dvierok Add Door môže vytvoriť kvapky vody. Je to normálne.
vyššiu ako 50 °C. Ak sa úroveň vody vnútri bubna nachádza nad určitým bodom,
hlavné dvierka nemožno otvoriť.
Ak sa na displeji zobrazí informačný kód „DDC“, informácie o ďalšom postupe nájdete v
časti Informačné kódy.
Ak chcete zabrániť náhodnému spusteniu
pre aktiváciu. Dvere sa zamknú a
na 1 minútu. Dvere sú odomknuté po dobu
1 minúty a indikátor detskej zámky bliká.
Ak otvoríte dvere po 1 minúte alebo
alarm zaznie až 2 minúty.
Ak zatvoríte dvere v priebehu 2 minút,
dvere alebo dvere nie sú správne
zatvorené, alarm bude znieť 2 minúty.
na 3 sekundy pre deaktiváciu, a potom
zámka. Dvere sa odomknú a indikátor
Zapnutie/vypnutie zvuku
Môžete zapnúť alebo vypnúť zvuk z
práčky. Ak je táto funkcia nastavená ako
• Ak chcete stlmiť zvuk, stlačte a podržte
• Ak chcete zvuk zapnúť, stlačte a
• Vaše nastavenie sa zachová aj potom,
Ak chcete pridať bielizeň po aktivácii
Na svojom smartfóne prejdite na položku Nastavenia a zapnite bezdrôtové pripojenie a vyberte
AP (prístupový bod).
Toto zariadenie je určené len pre domácnosť (trieda B) a môže byť použité vo všetkých
obytných oblastiach.
Toto zariadenie môže spôsobiť rušenie bezdrôtovej siete a ani výrobca ani inštalátor tohto
zariadenia nemôžu poskytnúť bezpečnostné opatrenia akéhokoľvek druhu.
alebo nepovolené protokoly Wi-Fi nie sú podporované.
prostredím.
modul pre trvalé použitie, vašu práčku Samsung sa nepodarí pripojiť k internetu. Ak je to tak,
obráťte sa na vášho poskytovateľa internetových služieb.
Internetová brána firewall môže prerušiť internetové pripojenie. Ak sa to stane, obráťte sa na
vášho poskytovateľa internetových služieb.
Ak zlyhanie internetu pokračuje aj po opatreniach vášho poskytovateľa internetu, obráťte sa
na miestneho predajcu alebo servisné stredisko spoločnosti Samsung.
Informácie o inštalácii káblových a bezdrôtových smerovačov nájdete v používateľskej
príručke smerovača, ktorý používate.
V obchode s aplikáciami (Google Play Store, Apple App Store, Samsung Galaxy Apps) nájdite
aplikáciu SmartThings s hľadaným výrazom “SmartThings”. Prevezmite a nainštalujte aplikáciu na
svojom zariadení.
Aplikácia SmartThings je k dispozícii na zariadeniach tretích strán s operačným systémom
Android OS 6.0 (Marshmallow) alebo vyšším, na zariadeniach Samsung s operačným
systémom Android OS 5.0 (Lollipop) alebo vyšším a na zariadeniach iOS s operačným
systémom iOS 10.0 alebo vyšším. Pri zariadeniach iPhone to musí byť iPhone 6 alebo novší.
Aplikácia je optimalizovaná pre smartfóny Samsung (série Galaxy S a Note).
Niektoré funkcie tejto aplikácie môžu v iných zariadeniach fungovať odlišne.
Aplikácia sa môže bez upozornenia zmeniť na zlepšenie výkonu.
Prvýkrát sa musíte prihlásiť do SmartThings pomocou svojho účtu Samsung. Pre
vytvorenie nového účtu Samsung postupujte podľa pokynov v aplikácii. Na vytvorenie
Ak máte účet Samsung, použite účet na prihlásenie. Registrovaný používateľ smartfónu
Ak chcete zaregistrovať svoje zariadenie do SmartThings
1. Uistite sa, že váš smartfón je pripojený k bezdrôtovej sieti. Ak nie, prejdite na Settings
(Nastavenia) a zapnite bezdrôtové pripojenie a vyberte AP (prístupový bod).
2. Spustite aplikáciu SmartThings na vašom smartfóne.
3. Keď sa zobrazí správa „Nájdené nové zariadenie.“, vyberte položku Add (Pridať).
4. Ak sa nezobrazí žiadna správa, zvoľte + a vyberte práčku v zozname dostupných
zariadení. Ak vaša práčka nie je uvedená v zozname, vyberte položku Device Type
(Typ zariadenia) > Specific Device Model (Špecifický model zariadenia), a potom ručne
Po dokončení registrácie sa vaša práčka objaví na vašom smartfóne.
Integrované ovládanie: Môžete monitorovať a ovládať práčku tak doma, ako aj na cestách.
• Skontrolujte stav prevádzky alebo upozornenia súvisiace s vašou práčkou a prípadne
zmeňte možnosti alebo nastavenia.
Použite túto funkciu na kontrolu, či
Použite túto funkciu na monitorovanie
a potom vyberte položku Spustiť /
Pozastaviť / Zrušiť, aby ste spustili
aktuálnu operáciu.
Moje obľúbené
neskoršie použitie.
Upozorní vás, že aktuálny cyklus je
príslušné modely)
ktorá zostala v práčke po ukončení
Môžete vybrať typ textílie, farbu a
úroveň znečistenia, aby sa vám ponúkli
ktoré môžete okamžite spustiť.
Môžete nastaviť požadovaný čas do
ponúkne odporúčaný cyklus, ktorý sa
pričom môžete spustiť alebo rezervovať
Poskytuje pravidelné hlásenie s
frekvencie (každý týždeň/mesiac).
použiť na kontrolu vzoru používania,
požiadaviek na údržbu a spotreby
energie** pre nastavené časové obdobie.
Požaduje sa registrácia.
Kompletný príslušný zdrojový kód si môžete zaobstarať na obdobie troch rokov po
Kompletný príslušný zdrojový kód je tiež možné získať na fyzickom médiu (napr. CD-ROM).
Bude potrebné uhradiť nízky poplatok.
seq/0 vás nasmeruje na stránku na prevzatie dostupného zdrojového kódu a informácií
o licenciách k softvéru s otvoreným zdrojovým kódom viažucim sa na tejto produkt. Táto
ponuka platí pre každého, kto sa stal príjemcom týchto informácií.
Spoločnosť Samsung Electronics týmto vyhlasuje, že typ rádiového zariadenia je v súlade
so smernicou 2014/53 / EÚ. Úplné znenie vyhlásenia o zhode EÚ je k dispozícii na tejto
internetovej adrese: Oficiálne vyhlásenie o zhode nájdete na stránke http://www.samsung.
com, prejdite do časti Podpora > Vyhľadať podporu pre produkt a zadajte názov modelu.
Uchovajte automatickú práčku čistú, aby ste zabránili zhoršovaniu výkonu a uchovali jej
Tento cyklus ohrieva vodu medzi 60 ° C a 70 ° C a tiež odstraňuje nahromadené nečistoty
z gumového tesnenia dverí.
2. Otočte Volič cyklu, aby ste vybrali možnosť ČISTENIE BUBNA.
Na čistenie bubna nepoužívajte žiadne čistiace prostriedky. Zvyšky chemikálií v bubne
môžu poškodiť bielizeň alebo bubon práčky.
praniach. ČISTENIE BUBNA sa odporúča vykonávať pravidelne.
Po prvom zobrazení môžete pripomienku pri ďalších 6 praniach ignorovať. Po 7. praní
sa pripomienka prestane zobrazovať. Avšak sa opätovne zobrazí pri druhom 40. praní.
Aby ste zapli túto funkciu, musíte si najskôr prevziať aplikáciu „Samsung Smart Washer“
z Play Store alebo App Store a nainštalovať ju na mobilné zariadenie, ktoré obsahuje
1. Keď práčka zistí problém, ktorý sa má skontrolovať, na displeji sa zobrazí informačný
kód. Ak chcete vstúpiť do režimu inteligentnej kontroly, stlačte a podržte Rinse
(Pláchanie) a Spin (Odstreďovanie) súčasne na 3 sekundy.
3. Spustite aplikáciu Samsung Smart Washer na svojom mobilnom zariadení a ťuknite na
4. Umiestnite mobilné zariadenie do blízkosti displeja práčky tak, aby fotoaparát
smartfónu a práčka boli navzájom proti sebe. Potom aplikácia automaticky rozpozná
informačný kód.
5. Keď je informačný kód rozpoznaný správne, aplikácia poskytuje podrobné informácie o
probléme s príslušnými riešeniami.
Názov funkcie, inteligentná kontrola, sa môže odlišovať v závislosti od jazyku.
Ak automatická práčka odráža svetlo na displeji, aplikácia môže zlyhať pri
Ak aplikácia niekoľkokrát po sebe zlyhá pri rozpoznávaní kódu inteligentnej kontroly,
zadajte informačný kód manuálne na obrazovku aplikácie.
aby zobrazovali presnejší čas sušenia a efektívnejšie sušili bielizeň.
Obráťte sa na nižšie uvedenú tabuľku, aby ste vybrali vhodnú možnosť sušenia v súlade s
typom a množstvom bielizne a s vlhkosťou, ktorú chcete nechať v bielizni.
Túto možnosť používajte na sušenie
bielizne, ako napríklad bavlny,
spodnej bielizne a ľanu.
Použite túto možnosť na sušenie
Výsledok sušenia sa môže odlišovať,
Ak zvolíte cyklus prania a súčasne
prostriedok. V opačnom prípade sa
V prípade, ak chcete sušiť bielizeň po
a potom vyberte možnosť sušenia na
dosiahnutie najlepšieho výsledku.
alebo vyrobené z akrylového materiálu.
Môže to spôsobiť zhoršenie funkcie
Počas sušenia alebo tesne po sušení
povrchu automatickej práčky, pretože
môžu byť horúce. Môže to spôsobiť
Keď sa sušenie dokončí, prach z
zostať v membráne, a to z dôvodu
V prípade zlyhania napájania vypustite vodu z bubna skôr, ako vyberiete bielizeň.
ju od elektrickej zásuvky.
2. Jemne zatlačte na hornú časť krytu
núdzové vypúšťanie, zatiaľ čo držíte
do nádoby vytiekla voda z trubice (C)
Použite veľkú nádobu, pretože v bubne
sa môže nachádzať viac vody, ako by ste
- Nepoužívajte čistiace prostriedky.
Môže dôjsť k zmene farby.
zaisťovacieho mechanizmu (A)
ich, kým nebudete počuť kliknutie.
Aby sa zabránilo zraneniu, nedotýkajte sa dvierok Add Door, kým sa bubon otáča.
Dvierka Add Door neotvárajte, kým práčka perie. Môže dôjsť k zraneniu.
Ak sú dvierka Add Door otvorené, nemanipulujte s panelom s funkciami. Mohlo by
dôjsť k zraneniu alebo zlyhaniu systému.
Nevkladajte iné predmety ako prádlo.
Pri čistení nevyberajte z dvierok Add Door gumenú časť. Mohlo by dôjsť k poškodeniu.
Raz alebo dvakrát do roka vyčistite sieťovinový filter prívodnej vodovodnej hadice.
2. Zatvorte vodovodný kohútik.
handričkou, aby ste predišli vytekaniu
4. Použite kliešte, aby ste vytiahli
5. Mriežkový filter ponorte do vody tak,
aby v nej bol namočený aj spoj so
vysušiť v tieni.
8. Otvorte vodovodný kohútik.
Odporúča sa, aby ste filter čerpadla čistili 5 alebo 6-krát do roka, aby sa predišlo jeho
2. Vypustite zostávajúcu vodu z bubna.
Pozrite si časť „Núdzové vypúšťanie“.
3. Jemne zatlačte za hornú časť krytu filtra,
vypustite zostávajúcu vodu.
bezpečnostný gombík, ktorý je navrhnutý
rachotavý zvuk, čo je normálne.
Po vyčistení filtra sa uistite, že krytka filtra je správne zatvorená. V opačnom prípade
to môže spôsobiť unikanie.
Po vyčistení filtra sa uistite, že je správne vložený. V opačnom prípade to môže
spôsobiť zlyhanie prevádzky alebo presakovanie.
tečúcej vode za pomoci jemnej kefky.
nádobu tekutého pracieho prostriedku
do priečinku.
5. Zasuňte priečinok smerom dovnútra,
Aby ste odstránili zostávajúci prací prostriedok, vykonajte program PLÁCHANIE +
Automatická práčka môže zamrznúť, keď jej teplota klesne pod 0 °C.
2. Nalejte teplú vodu na vodovodný kohútik, aby ste uvoľnili prívodnú vodovodnú hadicu.
3. Demontujte prívodnú vodovodnú hadicu a namočte ju do teplej vody.
5. Opätovne pripojte prívodnú vodovodnú hadicu k vodovodnému kohútiku.
Ak automatická práčka stále normálne nefunguje, zopakujte vyššie uvedené kroky, kým
nebude normálne fungovať.
Predchádzajte tomu, aby ste nechali automatickú práčku dlhý čas bez používania. Ak sa
2. Vyprázdnite bubon a stlačte a podržte tlačidlo Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte).
5. Otvorte dvierka, aby vzduch cirkuloval cez bubon.
Ak sa stretnete s problémom s automatickou práčkou, najskôr skontrolujte nižšie uvedenú
tabuľku a vyskúšajte odporúčania.
Prívod vody je
nedodáva žiadna voda.
Nadmerné vibrácie
alebo vydávanie hluku.
Úplne otvorte vodovodný kohútik.
Skontrolujte, či je nie prívodná hadica vody zamrznutá.
Uistite sa, že prívodová hadica vody nie je zlomená alebo
Uistite sa, že je dostatočný tlak vody.
Skontrolujte, či je automatická práčka v prevádzke pod
dostatočným tlakom vody.
Uistite sa, že kryt oplachovania je správne zasunutý.
pracieho prostriedku v hornej polohe.
Zo zásuvky pracieho prostriedku odstráňte kryt oplachovania.
Uistite sa, že automatická práčka je nainštalovaná na rovnej a
pevnej podlahe, ktorá nie je šmykľavá.
Skontrolujte, či sú demontované prepravné skrutky.
Skontrolujte, či sa automatická práčka nedotýka žiadneho iného
Motor môže počas normálnej prevádzky vydávať hluk.
vydávať hluk. Je to normálne.
Kovové objekty, ako napríklad mince, môžu spôsobovať hluk. Po
Uistite sa, že ste stlačili alebo ťukli na tlačidlo Spustiť/Pozastaviť
(Pre štart podržte), aby ste automatickú práčku spustili.
Uistite sa, že nie je aktivovaná funkcia Detská zámka
Skôr, ako sa automatická práčka začne napĺňať, vydá niekoľko
vykoná rýchle vypustenie.
Nevypúšťa a/alebo
Nemôžete pridať
dĺžke v systéme vypúšťania. Ak sa stretnete so zablokovaním
Zatvorte dvierka a stlačte alebo ťuknite na tlačidlo Spustiť/
Pozastaviť (Pre štart podržte). Z dôvodu bezpečnosti nebude
automatická práčka sušiť alebo odstreďovať, pokiaľ nie sú
systému, ktorý nie je zanesený.
Ak sa k automatickej práčke neprivádza dostatočné napájanie,
Akonáhle sa k automatickej práčke bude privádzať dostatočné
napájanie, bude fungovať normálnym spôsobom.
Dvierka sa dajú otvoriť až po 3 minútach od zastavenia
automatickej práčky alebo vypnutia napájania.
Ak v bubne zostane voda, dvierka sa nemusia dať otvoriť.
Vypustite bubon a otvorte dvierka manuálne.
Presvedčte sa, že indikátor uzamknutia dvierok nesvieti.
Indikátor uzamknutia dvierok sa vypne potom, čo sa
Uistite sa, že podľa potreby používate odporúčané typy
Použite vysoko efektívny (HE) prací prostriedok, aby ste
Znížte množstvo pracieho prostriedku pri mäkkej vode,
Neodporúča sa prací prostriedok bez obsahu HE.
Uistite sa, že zostávajúce množstvo pracieho prostriedku a
Uistite sa, či je správny výber teploty.
Uistite sa, že sú hadice pripojené k správnym kohútikom.
Uistite sa, že ohrievač vody je nastavený tak, aby privádzal
horúcu vodu s minimálnou teplotou 49 °C (120 °F) pri
rýchlosť obnovy.
môže byť zanesený.
Zatiaľ čo sa automatická práčka napĺňa, teplota vody sa
môže zmeniť, zatiaľ čo funkcia automatickej kontroly teploty
kontroluje teplotu privádzanej vody. Je to normálne.
Zatiaľ čo sa automatická práčka napĺňa, môžete si všimnúť, že
cez dávkovač preteká len horúca a/alebo studená voda, keď sa
vyberú studené alebo teplé teploty.
Je to normálna funkcia funkcie automatickej kontroly teploty,
Pozastaviť (Pre štart podržte), aby ste automatickú práčku
Z dôvodu bezpečnosti nebude automatická práčka sušiť alebo
odstreďovať, pokiaľ nie sú zatvorené dvierka.
V cykle sa môže nachádzať čas pozastavenia alebo namáčania.
Chvíľku počkajte a automatická práčka sa môže spustiť.
Uistite sa, že nie je zanesený sieťovinový filter prívodnej
bude fungovať normálnym spôsobom.
Použite vysokú alebo extra vysokú rýchlosť odstreďovania.
Várka je príliš malá. Malé várky (jedna alebo dve položky)
môžu byť nevyvážené a nemusia sa kompletne odstrediť.
Uistite sa, že odtoková hadica nie je zalomená alebo zanesená.
Skontrolujte, či sú utiahnuté všetky hadicové spojenia.
Skontrolujte, či je koniec odtokovej hadice správne vložený a
vytvárať nepríjemný zápach.
Pravidelne spúšťajte čistiace cykly za účelom dezinfekcie.
Vyčistite tesnenie dvierok (membránu).
Nadmerné množstvo bielizne môže brániť bublinám.
Dvierka Add Door možno otvoriť, len ak sa objaví indikátor
Neotvoria sa však v nasledovných prípadoch:
nezahŕňa ďalšie prádlo.
Ak problém pretrváva, kontaktujte miestne servisné stredisko spoločnosti Samsung.
Ak zlyhá prevádzka automatickej práčky, na obrazovke budete vidieť chybové hlásenie.
Pozrite si nižšie uvedenú tabuľku a vyskúšajte odporúčania.
Nie je prívod vody.
• Uistite sa, že sú otvorené vodovodné kohútiky.
• Uistite sa, že nie sú zanesené vodovodné hadice.
• Uistite sa, že nie sú zamrznuté vodovodné kohútiky.
• Uistite sa, že automatická práčka je v prevádzke pod
• Uistite sa, že kohútik pre studenú vodu a kohútik pre teplú
vodu sú správne zapojené.
• Sieťovinový filter vyčistite, pretože môže byť zanesený.
vypúšťať. Počas tejto doby nefunguje tlačidlo napájania.
Uistite sa, že prívodná hadica studenej vody je pevne
Prevádzka automatickej práčky s otvorenými dvierkami.
• Skontrolujte, či sú správne uzatvorené dvierka.
• Dbajte na to, aby sa bielizeň nezachytila v dvierkach.
• Uistite sa, že odtoková hadica nie je zamrznutá alebo
• Uistite sa, že odtoková hadica je správne umiestnená, a to v
• Filter na nečistoty vyčistite, pretože môže byť zanesený.
• Uistite sa, že odtoková hadica je vyrovnaná po celej svojej
dĺžke v systéme vypúšťania.
• Ak sa informačný kód zobrazuje aj naďalej, kontaktujte
servisné stredisko pre zákazníkov.
• Ak sa bude informačný kód zobrazovať na displeji aj naďalej,
• Uistite sa, že koniec odtokovej hadice sa nachádza na
• Uistite sa, že sa automatická práčka nachádza na rovnom a
stabilnom povrchu.
kus oblečenia, ako napríklad župan alebo džínsy, tak výsledok
konečného odstreďovania nemusí byť uspokojivý a na displeji
• Vyskúšajte reštartovať cyklus.
• Skontrolujte, či sa správne privádza napájanie.
Snímač hladiny vody správne nefunguje.
• Vyskúšajte vypnúť a reštartovať cyklus.
Snímač MEMS nefunguje správne.
• V závislosti od stavu sa môže práčka automaticky vrátiť k
bežnej prevádzke.
stlačenia tlačidla Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte). V takom
prípade vykonajte jedno z nasledovného:
stlačte a podržte tlačidlo Spustiť/Pozastaviť (Pre štart
• Ak chcete pridať bielizeň, otvorte dvierka Add Door a vložte
podržte tlačidlo Spustiť/Pozastaviť (Pre štart podržte) pre
Ak sa bude na obrazovke zobrazovať ktorékoľvek chybové hlásenie, kontaktujte miestne
servisné stredisko spoločnosti Samsung.
Nasledovné symboly označujú spôsob starostlivosti o bielizeň. Štítok na oblečení obsahuje
štyri symboly v nasledovanom poradí: pranie, bielenie, sušenie, žehlenie a niekedy aj
suché čistenie. Uvedené symboly slúžia pre stanovenie správnej starostlivosti o bielizeň
a používajú ich domáci aj zahraničný výrobcovia oblečenia. Pre zabezpečenie dlhej
zastupujú jednotlivé symboly uvádzané na štítkoch oblečenia.
Môže sa bieliť v studenej vode
Sušiť v bubnovej sušičke pri
Nemôže sa sušiť v bubnovej
Môže sa žehliť max. pri 100˚C
Toto zariadenie je vyrobené z recyklovateľných materiálov. Ak sa rozhodnete toto
zariadenie zlikvidovať, tak dodržujte miestne nariadenia týkajúce sa likvidácie
odpadov. Odrežte napájací kábel, aby sa zariadenie nedalo pripojiť k zdroju napájania.
Demontujte dvierka, aby sa v zariadení nemohli uväzniť zvieratá a malé deti.
Neprekračujte množstvá pracích prostriedkov, ktoré sa odporúčajú v pokynoch výrobcu
Pred praním používajte produkty na odstraňovanie škvŕn a odfarbovače iba v prípade,
Šetrite vodu a elektrickú energiu tak, že budete prať len plné várky (presné množstvo
„ * “ Hviezdička(-y) znamená variant modelu a môže sa odlišovať (0-9) alebo (A-Z).
Názov modelu
Čistá hmotnosť
Dizajn a špecifikácie podliehajú zmenám bez upozornenia, a to z dôvodu zdokonalenia
Trieda energetickej efektívnosti
A (najvyššia účinnosť) až G (najnižšia účinnosť)
Trieda efektívnosti odstreďovania vody
Maximálna rýchlosť odstreďovania
Programy, ktorých sa týkajú informácie na
Odhadovaná ročná spotreba pre 4-člennú domácnosť so stálym používaním sušenia (200 cyklov)
Odhadovaná ročná spotreba pre 4-člennú domácnosť bez použitia sušenia (200 cyklov)
Slovenčina 71
Hluk pri použití štandardného programu na pranie bavlny pri teplote 60 °C a programu sušenia
Údaje o príkone pri sušení sa namerali v rámci podmienok uvedených v norme EN50229.
• Prvé sušenie by sa malo vykonať so 5 kg várkou bielizne (várka bielizne pozostáva z:
2 plachiet a 6 obliečok na vankúš a 18 uterákov) tak, že vyberiete programy Sušenie
Druhé sušenie by sa malo vykonať so 4 kg várkou bielizne (várka bielizne pozostáva
z: 2 plachiet a 8 obliečok na vankúš a 5 uterákov) tak, že vyberiete programy Sušenie
(za účelom nastavenia hmotnosti sa môže pridať alebo vybrať 1, prípadne 2 uteráky.)
OTÁZKY ALEBO POZNÁMKY?
ALEBO NAVŠTÍVTE WEB-STRÁNKU

Na tom som bola v kine, je to super...ja som taká, že mám rada aj animáky, ale som schopná pozerať aj horory
PS: Ďakujem za pochvalu (:
Animáky mám rada a príbeh Na Vlásku ma zaual najmä podľa hodnotenia druhých, no bohužiaľ, zatiaľ som sa k tomu nedostala. Snáď raz...

Ďakujem ti NELA! Včera v Michalovciach, kde vzdialenosť nerobí problém bolo ... nedá sa to ani popísať slovami. Neviem sa nájsť celé prespievané, Mysterious boy krásne, tiež So in love. Proste super koncert. Naozaj ti ďakujem, pretože aj keď strácam nádej s tebou určite nie. Pretože vďaka tebe som tu nádej našla, V TEBE! =*
↑ Toto som napísala 27.11.2013 Nele Pociskovej na facebook.
Naozaj, bolo úžasne. Hoci som sa s ňou nebola odfotiť, nemám ani jej podpis, ale je spev stál za tú vzdialenosť. Mali sme dobrý výhľad na pódium, pretože sme sedeli na tribúne. Nielen, že krásne spievala ale aj krásne tancovala. Užila som si v poradí druhý koncert (prvýkrát som na nej bola 15. mája), ktorý sa vážne nedá popísať slovami. Cez Neviem sa nájsť, Mysterious boy (ktorú práve počúvam) až po Uveriť, Sweet something.
Sú videa na YT od iných fanúšikov a na jednom (práve pri So in love) som sa aj našla.
Lístky sú poctivo zachované a odložené na mojom stole.
Fotky v celom článku.
Čo na Vianoce?
Už o mesiac tu máme Vianoce, ja ešte darčeky blízkym nemám kupené, ale tento rok už darčeky dávam. Vzhľadom k tomu, že sa mi splní jeden sen, som sa rozhodla, že tu na Štedrý deň nepribudne žiaden článok až na Prvý sviatok vianočný.
Pred rokom to bolo úplne iné, písala som do takéhoto článku nesplniteľné a doslova ešte detské veci. Dnes, ale presne viem čo chcem, čo si prajem.
6. Biológia, Geografia, Chémia
Rozhodla som sa asi tak začiatkom týždňa, že sa vyjadrím k známkam a prečo asi také ich mám.
A čo ostatné známky? Dnes som napríklad dostala A* (1*) z anglického jazyka z nepravidelných slovies, ktoré som sa učila cez letné prázdniny. No a z takej matematiky, ktorá mi robila od v podstate tretej triedy základnej školy problémy, na ktorú mám aj papier (zdravotný problém) mám tam 1,1,2 a dnes som sa dozvedela, že idem na matematickú olympiádu na školské kolo. Povinne, povedala profesorka a to som ju celú telesnú lámala nech si to rozmyslí, že ja matematiku neviem. Nič, nepomohlo. Mňa to naozaj štve, ale jednotka za školské kolo mi vadiť nebude. Teraz vlastne ľutujem, že mám také super známky. Ale aj tak sa pokazím, pretože neverím, že na polročnom vysvedčení, tam bude matematika- výborný. Pretože to mi zatiaľ vychádza.
2. Posledný telefónny hovor: 13.11 16:44 Mamka (musela som sa pozrieť)
3. Posledná sms-ka: Ja som poslala bratrancovi všetko najlepšie k meninám, ale to bolo ešte 7.11 (musela som sa pozrieť)
4. Posledná pesnička, ktorú si počúvala: Nela Pocisková- Mysterious boy ♥
5. Naposledy čo si plakala: V pondelok pri Búrlivom víne. ♥
UŽ SI NIEKEDY:
6.Šiel na rande s niekým dvakrát: ešte so nemala chlapca
9.Stratil niečo zvláštne: nespomínam si
10. Bol skleslý, smutný: a koľkokrát
11 Bola opitá a zvracala: vzhľadom, že beriem lieky sa alkoholu bránim zubami nechtami, takže nie a zvracala som v lete v auguste z klobásy (odvtedy ich nejem) -_-
Napíš tvoje tri obľúbené farby:
5. Náš rozvrh; po štvrté
Písala som, že nám neustále menili rozvrh a až na štvrtý pokus nám dali náš rozvrh, ktorý nás sprevádza asi do polroka. Neviem či sa od polroka mení, zistíme.
Druhý rozvrh hodín, 3.9.:
Áno, v jeden deň nám rozvrh zmenili dvakrát. Ako si môžete všimnúť v tom prvom je stále sedem hodín. No v skutočnosti každý žiak by mal v stredu šesť hodín a ešte jeden deň podľa toho či má etickú výchovu/ náboženskú výchovu.
Tretí rozvrh hodín, 4.9.:
Hneď v stredu nám zmenili rozvrh na štvrtok.
Tu nám zrušili BIO a posunuli o hodinu dopredu TSV. Tento rozvrh hodín pôsobí dodnes.
Rozhodla som sa sem napísať môj bežný deň, keď je škola.
6:40- Idem sa obúvať, obliecť si bundu, dám si Conoyera (iba v zimných mesiacoch), dám do vrecka kartu
7:18- som v triede, najem sa, rozprávam sa s Denisom, Dominikou, Vietom, pripravujem sa na prvú hodinu
7:55- začiatok prvej hodiny
14:05/ 13:25- síce v pondelok nám končí vyučovanie o 14:15, ona nás púšťa skôr; ten druhý čas od utorka do piatka idem na obed do školskej jedálne
14:30/13:45- v pondelok sa na vlakovú stanicu neponáhľam pretože o 14:33 ide vlak a tak na stanici čakám; Ten druhý čas v ostatné dni, utekám šprintom k autobusu, ešte sa mi nestalo, žeby som ho nestihla, rekordný čas- za 2 min. som dole, inak by mi to trvalo asi 7 min.
15:33/13:55- v prvom prípade ide mi vlak, v druhom autobus
20:25/ 20:10- to prvé platí každý všedný deň okrem stredy; to druhé v stredu; idem pozerať televízor- Búrlivé víno/Gympl s (r)učením omezeným
21:40/21:35- tak isto ako v predošlom čase je to platné; idem spať
Neverím, jednoducho neverím, že zrazu sa môže všetko zmeniť a môže byť život dokonalý. Naozaj na to čakám, kráčam a zrazu neuvidím ten obrovský kameň pod mojimi nohami a potknem sa.
01. Ktoré slovo používaš najčastejšie?
Každopádne, sakra, more. No najviac každopádne, vzhľadom k tomu že je to Martinovo slovíčko.
02. Keby si bola zvieraťom, čo by si bola?
Pes. Aspoň by som ním chcela byť. Ja nikdy neubližujem ľuďom bezdôvodne a úprimne, myslím si, že psy majú najčistejšiu dušu.
03. Čím si chcela byť, keď si bola malá?
Učiteľkou. Vybrala som si zošity, postavila hračky na stôl a už som ich "mučila", tiež som "mučila" babku. Bola sranda, keď sa učivo 3.ročníka učila v 9.ročníku. A ešte z mojich pracovných zošitov, kde mohli byť samozrejme chyby.
04. Ako si predstavuješ najlepší deň svojho života?
Asi tak že dostanem poštu, v ktorej bude napísané: moje meno, bola prijatá na Vysokú školu... Možno ešte lepšie, keď budem po vysokej a budem mať prácu
05. Ako by malo vyzerať tvoje vysnené rande?
On, by ma držal okolo pása, ležala by som na ňom a len tak sa rozprávali, alebo bozkávali, no možno... ale nič. Neviem, nechcela by som sa asi pretŕčať niekde na verejnosti.
06. Vieš kresliť?
Chodila som do ZUŠ-ky. Keď som bola malá, tak som vraj vymaľovala jedne vodové farby za dva týždne. Ale môj talent sa podľa mňa stratil, podľa mňa kresliť neviem.
07. Keby si mohla vrátiť čas do akej doby by si ho vrátila? Prečo?
Máj, 7.trieda. Chcela by som vrátiť vetu: "Ak tak veľmi chceš, nemusíme spolu sedieť." Tak by sa naše priateľstvo nikdy nepokazilo a boli by sme spolu, ako priatelia.
08. Čo je tvoja slabosť?
09. Máš nejaký kúsok oblečenia, ktorý pokladáš za obľúbený a nikdy by si sa ho nevzdala?
Oranžová mikina. Buď tá stará alebo nová, tú novú nosím všade, do školy alebo keď niekam idem a tú starú mám v skrini, pretože mi je ju ľúto vyhodiť. Pretože Musiq 1, pretože IneKafe.
10. Máš nejakú fóbiu?
Z tých zvyčajných fóbií je to strach z pavúkov, hadov. A z takých čudných je to strach z otvorených dverí. Neznášam otvorené dvere a vždy sú zatvorené, aj teraz.
milá, láskavá, dobrosrdečná, drzá, lenivá
12. Ktorými jazykmi vieš hovoriť a aký jazyk by si sa chcela naučiť?
13. Čo si myslíš o názore, že prvorodené dieťa je vždy miláčikom rodičov v porovnaní s druhorodenými, usw.?
Je to pravda. Mám tu česť to vidieť na mne a bratovi. Aj keď on je už vekovo dospelý, vždy ak sa s mamou rozprávam a náhodou začne rozprávať on, počúva jeho a ja rozprávam do vetra.
14. Čo by si sa chcela naučiť?
Jazyky, hrať na gitaru, klavír.No aj dôverovať ľuďom.
15. Čokoládová alebo vanilková zmrzlina?
Čokoládová. Vždy keď ideme do cukrárne, dám si čokoládovú a až tak iné. Pretože viem, že čokoládová je podľa mňa všade rovnaká, chutná, čo pri iných povedať nemôžem.
Na blogu http://littledreamers.blog.cz sú 4 TAGY, keďže mi dovolila si ich urobiť, tak som si vybrala len nejaké otázky. Dohromady ich je 30, ale rozdelím to na polovicu.
Už som to raz spomínala, nie. Aj keď je nezvyčajné, vzhľadom k tomu, že je slovanského pôvodu, nemám ho rada. No už som si zvykla a mám radšej ak ma tak volajú než mojím pokrsteným menom. Väčšina ľúdí si moje meno potom pamätá.
02. Máš nejakých súrodencov?
Áno, mám brata. Je už dospelý, tento rok bude maturovať.
03. Túžiš po niečom, ale aj tak vieš, že sa to nikdy nesplní?
Aby moji rodičia boli navždy spolu. Chcem, aby spolu bývalí, a keď zostarnú, aby spomínali na tie krásne časy.
04. Ktorý film ťa naposledy citovo zasiahol?
film seriál je to jednoznačne Búrlivé víno, ktoré ma citovo zasahuje vždy a hlavne v poslednom čase. No a film je to The Switch, alebo keď chcete Zámena. Cez letné prázdniny šiel na Markíze a plakala som, mám ho stiahnutý v notebooku, ale po česky. V prípade tohto filmu sa mi viac páčil slovenský dabing.
05. Do akej zeme by si sa chcela pozrieť?
Španielsko, Nemecko. Možno sa mi to prvé splní o dva roky, cez letné prázdniny. Mama mi sľúbila, že tam pôjdeme na dovolenku ak budem chcieť.
06. O čom je text tvojej obľúbenej pesničky?
O tom, že sa hľadáme. Že sa máme slzám brániť a že sa máme usmievať. Proste, že chcem šťastie nájsť.
07. Ak by si mohla stráviť jeden deň s hocikým kto by to bol a čo by ste robili?
Juraj Loj. Keby som mohla s ním stráviť čo i len päť minút stačilo by mi to. Ja by som bola určite celá červená, smiala sa. Rozprávali by sme sa, o tom ako sa mu darí v súkromí, ako sa má Zuzka a malý Lukas. Ach, teraz som si spomenula na jeden sen s ním. Jak som vstala tak som sa smiala. Ak by ste ho chceli vedieť, napíšte do komentárov.
08. Je nejaká celebrita, ktorú fakt nemusíš ani len vidieť? Ak áno prečo ju neznášaš?
Vzhľadom k tomu, že som si aj ja prešla Twilightom a bola, alebo možno ešte stále som proud Twilighter, tak sa môžem k tejto téme vyjadriť. Sama neviem v Súmraku: Edward, v Nove: Jacob, v Zatmení: Jacob, v Úsvite I.: Jacob, v Breaking dawn part II.: Jacob ale aj Edward. Ja by som rada čítala myšlienky, ale zároveň by som chcela byť vlk, stále v teple. Takže neviem.
Martin Rozner a Nina Dolinská, ale aj Laura Riečna. Vysvetlenie: Prvé a druhé asi viete. A Laura, no poznám ju osobne.
11. Keby si usporiadala párty, ktoré tri celebrity by si na ňu pozvala a prečo?
12. Hrala by si vo filme kladnú alebo zápornú postavu? Poprípade, akú postavu by si si chcela zahrať?
Záporná postava sa vraj hrá ľahšie, ale ja neviem. Keby som bola kladná, tak by ma asi každý na ulici spoznával a po tom ja vážne netúžim. No mne asi ide najlepšie scéna, keď sa mám tváriť, že spím. Takže takúto scénu by som si mohla zahrať.
13. Ak by si mohla hrať vo filme, aký by to bol?
Opäť seriál. Búrlivé víno. Pokojne by som sa rada volala Roznerová.
14. Kto bola tvoja obľúbená osobnosť z detstva?
Rozmýšľam, rozmýšľam, rozmýšľam. Netuším. Asi Kiara z Leví kráľ II. Potom to bol Rudolph a až potom, keď začal seriál Panelák to bol Marián Miezga.
15. Keby si mala natočiť film, ktorých hercov by si tam dala?
Nad tým rozmýšľam vždy, keď píšem príbeh. No už ma napadol Braňo Deák, ten by si tam ale iba poslúžil v pár záberoch, inak na fotke. Potom v ďalšom príbehu by to bola Gabriela Marcinková. A tiež som už rozmýšľala nad Ondrejom Danišom a Alexandrom Bártom. Neuveríte, ale v jednom príbehu som si otca jednej postavy predstavovala ako Juraja Loja, pri tom ten otec musel byť o dosť rokov starší. No, ale aj tak si väčšinu hlavných hrdiniek predstavujem ako moju sesternicu. :D
Človek, zmena, čas
Vonku hmla, sychravé počasie, ja v posteli, s notebookom na nohách- s predlžovačkou, zakrytá paplónom. Práve som dopila čaj, som v pyžame a počúvam Neviem sa nájsť.
Čo môže byť lepšie? Celý čas som si včera myslela, že je piatok a dnes som si myslela, že je nedeľa. Tento článok tu mal byť včera, ale akosi som nevedela vymyslieť názov, aj tak sa mi tento nepáči. Mám toľko informácií, že neviem kde začať.
Čo dnešok? Je deň všetkých svätých, ja sa tomu proste "vyhýbam" nemôžem ísť na nejaký hrob, pretože vždy revem.

máš hlas ...a neotravuješ ...no ale tak sa hambia preto si to radšej nechajú na doma
myslím, že také niečo neexituje ..ale keď tak neviem ako sa to volá
je to dosť možné ...treba sa ho spýtať
ako vždy ... no to mi pripomenulo, že som nedopísala tú poviedku
talentovaná? ja? dobrý vtip ... no prepáč *previnilí pohľad* už ti to nebudem pripomínať
tak potom ďakujem ^^ ... tak ti to budem pripomínať
to asi aj mne budú musieť ale keď chceš budem ti to pripomínať
tak aj ja ti pripomínam prvý krát pokračuj v poviedke ^^ a to je jedno v ktorej
ani na mňa nezaberá ...skús napísať na papier všetky tri názvy a potom zavri oči a na tú čo ukážeš dopíšeš ako prvú
no snáď to napíšeme skôr xD...no tak napíš páry a tak

Ráno som sa zobudila na prenikavú bolesť hlavy. V noci som vôbec nespala. Stále som myslela na to, čo bude so mnou, keď sa úplne minú peniaze, čo bude potom? Zostanem na ulici?
Vstala som z postele a šla si spraviť kávu, migréna v mojej hlave neustúpovala, ale ja som si súrne musela nájsť nejaku prácu. Sadla som si do malej kuchyne za malý stôl a vzala noviny, ktoré boli pohodené na stole. Hľadala som si nejakú vhodnú prácu a aj tam kde ma zoberú s nedokončenou školou. Odpila som si z horúcej kávy a začala kružkovať rôzne vhodné zamestnania, ktoré by mi mohli pomôcť.
Pripadalo mi to ,ako by to boli hodiny sedieť a kružkovať. Neustále som pri tom musela myslieť na Harryho a jeho veľké tajomstvá. Bola som na neho trochu nahnevaná, ale to len preto, že mi znova nechcel odpovedať na čo som sa ho pýtala. Možno ma do toho nič, ale mala som pocit, ako by som mu musela pomôcť. On bol zvláštny.
Keď som si vždy predstavovala jeho tvár, videla som krásne dokonalé kudrlinky a obrovský úmev, ktorý skrýval svoje tajomstvá. Hoci ma to trochu desí, no chcem mu pomôcť. Robím to možno, preto, že mne nepomohol nikto. Ja som sa so život musela pobiť sama, ale Harry má mňa.Aj keď ma neustále odháňa a potom znová hľadá. Chcem spoznať jeho minulosť, no na to aby mi ju prezradil mi musí veriť. A viem, že dôvera u neho sa získava ťažko.
Bolo dosť smutné ho vidieť,ako sa trápi. No on to vždy poprel.
Dúfam, že pri tej ceste k jeho dôvere sa do neho nezamilujem. To by ma asi zabilo.
Hoci sa to na prvý pohľad nezdá, ale je veľmi citlivý. Aj keď ho poznám len pár dní, pripadá mi to, ako by som ho poznala celý život. Pri tom, ako vyslovil svoje meno mi bolo hneď povedomé, no jeho tvár nie. Bolo to veľmi zvláštne.
On vedel o mne veľa vecí a ja o ňom nič. To ma najviac štvalo.
Nakoniec som sa rozhodla, po tom, čo som tak veľa krúžkovala, že dobrá ranná sprcha mi aspoň trochu vyprázdni myseľ.
Vstala som z poza stola a vybrala sa do kúpeľne. Otvorila som dvere a pozrela sa na seba do zrkadla. Pravdu povediac, som vyzerala hrozne, pod očami som mala obrovské kruhy a škrabanec na tvári bol, ešte viditeľnejší, ako predtým.
Povzdychla som si nad hnusom v zrkadlovom odraze a nahá vošla do sprchy. Oprela som si ruku o studené dlaždičky v sprche a nechala horúce kvapky vody stekať dole po mojom vychrtlom tele. Všetky myšlienky som vypustila z hlavy a sústredila sa na šum dopadajúcich kvapiek na chladnú zem.
Usmiala som sa pre seba a vzala do ruky suchú špongiu z malej poličky v sprche. S mokrou špongiou a šampónom som si prešla pozdĺž mojích stehien a brucha, keď som si v tom spomenula na pesničku, ktorú si často spievam ,len v sprche, pretože ak by som to urobila na verejnosti, každý v blizkosti 5 metrov by ohluchol, možno aj oslepol.
"Boy, let me love youu!"Z plných pľúc som chichitajúc "spievala". Mám vážne trápny hlas. Zvuk, pri mojom spievaní ak sa to dá nazvať, doslova neznášam! Ale v sprche si vždy rada zaspievam, veď kto nie.
Opláchla som si telo aj vlasy horúcou vodou, ešte stále spievajúc, keď som vyšla zo sprchy. Uterák som si osušila vlasy a potom som si ho obmotala okolo svojho nahého tela. S dobrou náladou som vyšla z kúpeľne a zamierila rovno do spálne.
Keď som tam vošla, čakalo ma milé prekvapenie.
"Harry, čo tu robíš?" prekvapene a zahanbene som sa spýtala.
Stál som pred Oliviínymi dverami, čakajúc, že mi pride otvoriť dvere, ale tak sa samozrejme nestalo, asi sa stále hnevá. Keď že neprišla, dovolil som si otvoriť sám. Vošiel som dnu do malej predsiene.
Počul som tečúcu vodu z kúpeľne a roztomilý spev, ktorý hneď zaplnil moje uši. "Boy, let me love youuu! And I will love youuu!" Zasmial som sa, ako roztomilo spievala a ako roztomilo mi to prišlo.
Využil som možnosť, že bola v kúpeľni a vošiel do jej spálne. Všetko to tu mala také male a mne sa to veľmi páčilo, nebolo to tu tak prehnane veľké a luxusné, ako u mňa. Zrazu som si všimol malú drevenú komodu v rohu spálne. Pristúpil som k nej a otvoril prvý šuplík. Na prekvapene mala v ňom uložené rôzno farebné spodné prádlo, no mne do očí padli čierné a červené čipkované nohavičky.
Vzal som ich medzi prsty, keď v tom som započul Olivin jemný hlas. "Harry, čo tu robíš?"
"Prišiel som za tebou." Povedal tým jeho chrapľovo sexy hlasom a hneď sa uškrnul, keď ma uvidel len v uteráku.
Z nervozity, ktorá mnou prechádzala, vždy keď sa na mňa pozrel jeho zelenými očami, som si uterák pritisla bližšie k telu a ustiala sa tak,aby nespadol. TO BY SOM NEPREŽILA.
Cítila som, ako sa celá červenám a Harry sa neprestával s úškrnom na tvári na mňa dívať. Porozhliadla som sa po izbe a náhodou som zbadala pootvorenú svoju komodu so spodným prádlom. "Harry, ty si sa mi hrabal v spodnom prádle?!" vyvalila som na neho oči.
"Harry Styles, okamžite to vráť na späť!"Zakričala som so smiechom v hlase a červeňou stúpajúcou do moje tváre, ako som s ak nemu rozbehla, stále davajúc pozor, aby mi uterák nespadol.
"Nikdy!" Skríkol so smiechom, a zdvihol ruku s červenými aj čiernými nohavičkami. Jeho ruka bola dlhá, tak ako jeho trup, no a ja som bola dosť malá oproti nemu,takže nebolo možne, aby som ich dostala naspäť.
"Spadne mi uterák Harry! Vráť mi to!" Načahovala a skákala som za spodným pradlom, ale ani to nestačilo, bol sproste dlhy, ako poulična lampa.
Naraz druhu ruku, ktorú mal vedľa tela mi obmotal okolo pásu a pritiahol si ma tak bližšie k jeho telu."To by nebolo zlé." zašepkal. Cítila som jeho dých na tvári, ako som sa mu intenzívne pozerala do jeho očí. Porazene som si vzdychla, prevrátila očami a pre istotu sa uistila, či mám ešte stále uterák na sebe.
Harry sa zasmial a nakoniec mi podal spodné prádlo do ruky.
"Myslím, že by si si mala dať na seba toto." Žmurkol na mňa a ukázal na červené čipkované nohavičky, ako odchádzal tými jeho dlhými nohami preč zo spálne.
Kúsla som si do pery, zamkla za ním dvere, tak aby nemohol dnu a vyskúšala si ich aj s červenou čipkovanou podprsenkou k tomu. Pozrela som sa do zrkadla, nikdy takýto typ spodného prádla som na sebe, ešte nemala, hoci som si ho sama kúpila. No niekde raz človek musí začať. V tom spodnom prádle, som nevyzerala, až tak zle, myslela som si, že som vychrtlá, ako nejaká anorektička, ale nie, myslím, že práve to mi dodávalo nejaký sexepil.
Aj keď som svoje telo úprimne neznášala!
Zo skrine som vytiahla čisto biele krátke šaty, ktoré som si na to obliekla. Ešte raz pred odchodom som sa pozrela na seba do zrkadla ,či nepresvítam, no našťastie nie. A vyšla som zo spálne.
Čakala som, že bude Harry v chodbe a bude ma pozorovať cez otvor v klučke, ale nebol tam. "Harry?" Spýtala som sa hlasno."Hm?" Jeho hlas vychádzal z obývačky.
Uvidela som z pod gauča trčal len kučeravú hlavu, ako sa pozeral na svoj mobil. Postavila som sa pred neho s úsmevom na tvári a rukami založenými v bok. "Tak, kde dnes ideme?"
Konečne zdvihol pohľad od mobilu a hneď,ako sa na mňa pozrel, nemotorne sa postavil. zasmiala som sa na jeho výraze. Oči mu blikali hore a dole mojím telom.
"Wow, vyzeraš úžasne."pískol s úškrnom na tvári. "Vážne pekný vtip. Celú noc som nespala, mám kruhy pod očami, vlasy máme ešte trochu mokré a ten škrabanec na xichte je úplne najlepší."
"Nie."pokrútil hlavou. "Si krásna, Olivia."Povedal s vážnou tvárou, ako pritúpil bližšie ku mne a ruku mi položil na krk, pomaly preplital svoje teplé prsty do mojích strapato-mokrých vlasov.
Rada by som si prečítala nový prekladaný príbeh s/so..
juuu.. :) ja som sa uz bala ze si sa vzdala a skoncila si tento uzasny pribeh pisat.. som rada ze pokracujes je to fakt krasne..! :))
Je to úžasný príbe Vobec to nie je divne! Je to zaujímavé a dokonalé, žiadna trapna FF-ka typu: mám rozvedených rodičov, presťahovali sme sa do Londýna stretli sme 5 dokonalych chlapcov, ale nevieme kto to je atd... -_- ale táto je dokonalá prosím píš ju ďalej :)
Dnes som objavila tento príbeh a prečítala som všetkých 10 častí. Je to úplne krásne. Naozaj..takýto dobrý príbeh som dlho nečítala tak dúfam, že sa toho nevzdáš. je to fakt perfektné. Aj veľmi zaujímave.. tie tajomstvá a to všetko. a tá pesnička čo šla v aute je uncover, že ? číí?
Boj let mi lav jú jój to bol deň :) úžasna časť, asi ťa budem musieť čoskoro dokopať k ďalšej :*
bože konečne som sa dočkala ďalšej časti ten príbeh je úžasný
uff :) už som sa bála že skončíš s týmto príbehom :) síce si až po dvoch mesiacoch pridala novú časť, ale mňa ako čitateľku, si nestratila :) je to nádherné!!! dúfam, že dokončíš tento už teraz nádherný príbeh :) teším sa na pokračovanie :)
Velmi sa tesim ze uz je konecne nova cast ……… a najlepsie na tom je ze je uplne uzasna :)))
BLOG JE V REKONŠTRUKCII
Nestačí si naše príbehy len prečítať, bolo by dobre ich aj okomentovať, aby sme vedeli či pribeh naďalej prekladať alebo písať :)
Od každej autorky prekladaného príbehu máme povolenie na preklad.
Takže ak chceš niečo skopírovať, ani to neskúšaj. My si ťa nájdeme!
Ak máte vyhliadnutý pribeh, ktorý je v angličtine a chceli by ste ho preložiť, pošli na náš email:
Za chyby v príbehoch nezodpovedáme.
Ak máte otázky ohľadom nás alebo príbehov na našom blogu spýtajte sa na Asku :) alebo Facebook Page.
V roku 2010 sa všetci piati členovia neúspešne pokúsili umiestniť v chlapčenskej kategórii speváckej súťaže The X Factor. Po návrhu hosťujúcej porotkyne Nicole Scherzinger boli spojení do jednej skupiny a preradení do kategórie skupín. Ich mentorom sa stal Simon Cowell. One Direction napokon skončili tretí, po finalistke Rebecce Ferguson a víťazovi Mattovi Cardleovi.
About: Harry Styles chlapec s temnou a bolestivou minulosťou. Olivia Cooper obyčajné chudobné dievča bez peňazi a domova. Ale spolu su dvaja najšťastnejší ľudia na svete.
About: Strach, Krv a napokon láska. Harry Styles vrah - Upír, ktorý si vybral za korisť Bailey Hillwood.Zabije ju alebo ju nechá žiť?
ktore túži po jedinom, aby mohla žiť
a povedať Niallovi, že ho miluje.
About: Annabelle Scott dúfala, že niekto by ju zachránil z tohto mučenia tmy. Pomôže jej Zayn Malik, alebo sa sám vtiahne do tmy?
About:Zoey Jones mladé dievča z hrozným životom.Týrana One Direction, zneužívana vlastným otcom a k tomu ešte bez matky. Pozrite sa,ako sa bude ďalej vyvýjať jej život.
About: Scarlett skončí v situácii, na míle ďaleko od domova s Louisom Tomlinsonom. Avšak, ona ani nevie, kto to je. Ale je to viac než len príbeh o prežití smrteľnej nehody.
About:Janie a Bella,dve dievčatá,ktoré nemohli byť viac rozdielne.Okrem jednej vec.Boli unesené.Skupinou One direction.
About:Cammie s Harrym dosiahla to ,čo chcela, sex na rôzných miestach. Aj keď bola priateľka Liama Payna.
Warnings: Poviedka je písaná na dexietomlinson.blog.cz
One Direction boli založený 23.júla 2010 v 20:22 hod.
Liam si myslí, že by bolo dobré zamestnať niekoho,
s kým by mohli hrávať hry.
Ďakujeme za každú návštevu .. ♥

a úžitkovej vody
Preskočiť k hlavnému obsahu »
Môj Zoznam prianí
Filtračné vložky a náplne
Úprava vody pre priemysel
Inštalácia a Údržba RO
Všetko o nákupe
Podmienky používania
Platobné podmienky
Obchodné podmienky
Hlavná stránka /
Poslať známemu
Napíše recenziu k tomuto produktu ako prvý
Prihlásiť sa pre odber upozornení o cene
Dostupnosť: Na sklade
Pridať do košíka
Pridať do Zoznamu prianí
Najkvalitnejšia reverzná osmóza klasickej konštrukcie v našej ponuke s unikátnou technológiou! REGULAČNÝ VENTIL TVRDOSTI VODY - odsah minerálov vo výstupnej vode je možné jednoducho regulovať.
Chcete filtrovať vodu reverznou osmózou, no nechcete odstrániť väčšinu minerálnych látok? Máme pre Vás dokonalé riešenie: namixujte si vodu presne podľa Vašich predstáv pomocou regulačného ventilu.
Osmózu s osadeným čerpadlom je nutné použiť pri tlaku vstupnej vody menšom ako 3 bary. Osmózu s čerpadlom však doporučujeme už pri tlaku vstupnej vody nižšom ako 3,6 baru.
Aby sa zachovala plná filtračná schopnosť reverznej osmózy, doporučujeme pravidelne vymieňať filtračné vložky v týchto intervaloch:
Polročná výmena: každých 6 mesiacov vymeniť 3 hlavné filtračné stupne.
Ročná výmena: každých 12 mesiacov vymeniť 3 hlavné filtračné stupne + 2 postfiltračné stupne.
Pomocou reverznej osmózy Crystal DeMix môžete (no nemusíte) do osmotickej demineralizovanej vody domiesavat v ľubovoľnom pomere minerálne látky, ktoré sú obsiahnuté vo vstupnej vode. Čiže reverzná osmóza Crystal Demix zachováva od 100% do 3% minerálnych látok obsiahnutých vo vstupnej vode. Navyše je osmotická voda ešte pred zmiešaním a vstupom do zásobníka remineralizovaná pomocou špeciálneho filtra na zvýšenie pH vody.
100% obsahu minerálnych látok vstupnej vody zachová pri úplne otvorenom regulačnom ventile tvrdosti vody.
3% obsahu minerálnych látok vstupnej vody zachová pri úplne zatvorenom regulačnom ventile tvrdosti vody.
Odpovedal: Tomáš Kováč v utorok, 10. januára 2017
Otázka: Nie je lepšie remineralizovať vodu pomocou štandardného mineralizačného post-filtra?
Mineralizátor v bežných osmozach doplňuje len veľmi malé množstvá minerálnych látok. Aj po remineralizácii zostava osmotická voda veľmi, veľmi mäkká. Okrem toho doplnovanie minerálnych látok pomocou mineralizačného postfiltra nie je konštantné. Čím je mineralizátor starší, dodáva do vody menej a menej minerálov. Po viacmesačnom používaní dodáva bežný mineralizačný post-filter niekoľko-násobne menej minerálov, ako keď bol nový.
Pomocou bežných mineralizatorov sa nedajú dosiahnuť vyššie hodnoty mineralizácie, ako pri domiešavacom systéme s regurátorom v Crystal DeMix. Výsledná mineralizácia vody sa dá v Crystal DeMix plynule regulovať. To znamená, že si môžete namiešat vodu podľa vlastného uváženia a chuti. Navyše, nastavená mineralizácia vody je konštantná a nemení sa v závislosti na čase používania, tak ako je to pri bežne používanom systéme s mineralizačným postfiltrom.
Ak preferujete pitie nízko mineralizovanej osmotickej vody a nevadí Vám, že používaním sa hodnoty remineralizácie ešte podstatne znižujú, je bežné riešenie remineraizácie pomocou mineralizátora dostatočným riešením. Ak však chcete dosiahnuť vyššiu úroveň mineralizácie osmotickej vody, ktorá sa v čase nemení, jediným riešením je použitie reverznej osmózy Crystal DeMix.
Naše doporučenie je sa držať zlatej strednej cesty a pomocou regulačného ventilu vodu nastaviť na vodivosť v rozmedzí 80 - 120 ppm. Nastavenie je jednoduché a výslednú mineralizáciu vody zmeriate pomocou priloženého merača, ktorý je k osmóze priložený zdarma.
Ak si ku osmóze objednáte aj montáž, nastavenie výslednej mineralizácie vykoná náš technik, presne podľa Vášho želania. Tiež Vám ukáže ako jednoducho mineralizáciu výslednej filtrovanej vody v prípade potreby upraviť.
Zobraziť všetky súvisiace otázky
* Tieto polia sa musia vyplniť
Špecifikácia
Osadené čerpadlo na zvýšenie vodovodného tlaku VÝRAZNE zvyšuje efektivitu filtrácie a VÝRAZNE znižuje množstvo odpadovej vody.
Okrem samotného čerpadla sú na reverznej osmóze namontované aj tlakové spínače vysokého a nízkeho tlaku. Tlakový spínač nízkeho tlaku chráni čerpadlo pred poškodením behom naprádzno. Pri nedostatku vody, sa čerpadlo automaticky vypne a zastaví sa produkcia vyčistenej vody. Tlakový spínač vysokého tlaku chráni čerpadlo pred preťažením.
Plne automatická prevádzka
Hneď ako začnete napúšťať osmotickú vodu, zariadenie to automaticky rozpozná, zapne čerpadlo a začne produkovať vyčistenú vodu.
Čerpadlo a produkcia vyčistenej vody sa automaticky zastaví, keď sa zásobník doplní na maximálnu hladinu. Väčšinu času je čerpadlo vypnuté. Čerpadlo je zapnuté len počas doby, keď zariadenie dopĺňa vyčistenú vodu do zásobníka.
POZOR: čerpadlo je napájané pomocou dodaného adaptéra, ktorý musí byť zapojený do elektrickej siete 220V.
UNIKÁTNA TECHNOLÓGIA - REGULAČNÝ VENTIL TVRDOSTI VODY
Chcete filtrovať vodu reverznou osmózou, no nechcete odstrániť väčšinu minerálnych látok? Máme pre Vás dokonalé riešenie: namixujte si vodu presne podľa Vašich predstáv.
Obsah minerálov vo výstupnej vode je možné jednoducho regulovať pomocou regulačného ventilu.
Polypropylén 5 μm (veľkosť 10")
Dokonalý sedimentačný filter odstráni všetky mechanické nečistoty väčšie ako 0,005 mm. Tento filter odstraňuje zákal vody, hrdzu z potrubí, jemný piesok s iné nečistoty.
Granulované aktívne uhlie (veľkosť 10")
Kvalitný filter s granulovaným aktívnym uhlím vyrobeným z kokosových škrupín (výrobca Calgon Carbon USA). Efektívne odstraňuje z vody oxidačné činidlá ako je voľný chlór, nebezpečné karciogénne organické zlúčeniny, herbicídy, pesticídy, fenoly, benzény, zvyšky liekov ako aj stovky ďalších nebezpečných látok
Lisované aktívne uhlie (veľkosť 10")
Kvalitný filter s lisovaným aktívnym uhlím ako záverečný stupeň filtrácie zachytáva uvoľnené čiastočky uhlia z predchádzajúceho filtra. Dokonale dočisťuje vodu od všetkých zvyškových látok, ktoré ešte prešli cez prvé dva filtračné stupne. Zachytáva všetky mechanické nečistoty väčšie ako 0,005 mm, zachytáva voľný chlór, nebezpečné karciogénne organické zlúčeniny, herbicídy, pesticídy, fenoly, benzény, zvyšky liekov ako aj stovky ďalších nebezpečných chemických zlúčenín.
Voda prechádza cez 3 pred-filtračné stupne, potom je prefiltrovaná osmotickou membránou a následne je voda upravená špeciálnym remineralizačným filtrom na zvýšenie pH.
Sedimentačný pred-filter odstráni všetky mechanické nečistoty väčšie ako 0,005 mm. Tento filter odstraňuje zákal vody, hrdzu z potrubí, jemný piesok s iné nečistoty.
Kvalitný pred-filter s granulovaným aktívnym uhlím vyrobeným z kokosových škrupín, efektívne odstraňuje z vody voľný chlór, nebezpečné karciogénne organické zlúčeniny, herbicídy, pesticídy, fenoly, benzény, zvyšky liekov ako aj stovky ďalších nebezpečných látok.
Lisované aktívne uhlie 5 μm (veľkosť 10")
Kvalitný pred-filter s lisovaným aktívnym uhlím ako záverečný stupeň filtrácie zachytáva uvoľnené čiastočky uhlia z predchádzajúceho filtra a dočistí zbytkový chlór ako aj nebezpečné karciogénn organické zlúčeniny chlóru. Dokonale tak chráni osmotickú membránu pred predčasným opotrebením a zachováva "srdce" filtračného systému vo výbornom stave.
Kvalitná osmotická membrána vyrobená z najlepšieho filtračného materiálu FILMTEC. Očisťuje vodu od všetkých kontaminantov, ktoré sa vo vode môžu vyskytovať, zároveň vodu účinne zmäkčuje.
Granulované aktívne uhlie (líniové)
Výsledná voda je skladovaná v tlakovom 10 litrovom zásobníku. Keď sa voda zo zásobníka vypúšťa cez kohútik do pohára, je ešte filtrovaná záverečným dočisťovacím filtrom s granulovaným aktívnym uhlím. Takýmto spôsobom je voda zbavená akýchkoľvek pachutí, má vynikajúcu chuť a vôňu.
Zo všetkých dostupných technológií na filtráciu vody odstraňuje reverzná osmóza najširšie spektrum kontaminantov. Technológia čistenia vody pomocou reverznej osmózy nebola do dnešného dňa prekonaná, a všeobecne sa považuje za najdokonalejšiu filtráciu vody. Reverzná osmóza však odstraňuje z vody aj minerálne látky.
Domiešavanie prefiltrovanej vody s nezmeneným obsahom minerálov do dokonale prečistenej osmotickej vody je možné regulovať v pomere od 0 do 100%.
Výsledná voda je skladovaná v tlakovom 12 litrovom zásobníku. Keď sa voda zo zásobníka vypúšťa cez kohútik do pohára, je ešte filtrovaná záverečným dočisťovacím filtrom s granulovaným aktívnym uhlím (výrobca Calgon Carbon USA). Takýmto spôsobom je voda zbavená akýchkoľvek pachutí, má vynikajúcu chuť a vôňu.
Filtrovaná voda má vynikajúcu chuť, a naproti balenej vode je úplne čerstvá. Voda bude lepšie chutiť nielen Vám, ale aj Vašim deťom. Budete sa chcieť s chuti napiť, tak ako z horského prameňa. Pitný režim sa zlepší automaticky celej rodine.
Domáca reverzná osmóza Crystal DeMIX (Stella) je určená na zlepšenie kvality pitnej vody na mieste inštalácie, zvyčajne v kuchyni. Montuje sa priamo do kuchynského drezu:
Na kuchynskom dreze pribudne navyše iba jeden menší kohútik na filtrovanú osmotickú vodu. Vaša pôvodná vodovodná batéria zostane zachovaná.
Na Vašom dreze budete mať teda dva kohútiky:
pôvodný kohútik s bežnou (neupravenou) vodou z vodovodu na umývanie riadu,
dodatočný menší kohútik s predĺženým hrdlom na filtrovanú osmotickú vodu na každodenné pitie a varenie.
Odborná montáž na požiadanie u Vás doma - kontaktujte nás.
ZÁKLADNÉ TECHNICKÉ ÚDAJE:
Teplota vstupnej vody od + 2 C do + 40 C
Vodovodný tlak: od 1 do 8,0 bar
Maximálny obsah solí do 2000 pum (mg/l)
Výkon v litroch na deň (1. okruh): do 3 litrov/min
Výkon v litroch na deň (2. okruh, osmóza): do 190 litrov/deň
Sústava filtrov - počet stupňov filtrácie: 6
Technická špecifikácia:
1.PP 5µm (výmena každých 6 - 12 mesiacov *)
2. filter s granulovaným aktívnym uhlím (výmena každých 6 mesiacov *)
3. filter s lisovaným aktívnym uhlím (výmena každých 6 mesiacov *)
4. 50 GDP RO membrána (výmena každých 24 mesiacov *)
5. Post filter z kokosvého aktívneho uhlia (výmena každých 12 mesiacov *)
6. Remineralizátor (výmena každých 12 mesiacov *)
6 - 7 l/h (v závislosti od teploty a mineralizácie vstupnej vody)
Pomer upravenej/odpadovej vody 1 : 4
Max. koncetrácia železa < 0,1 ppm
Max. koncentrácia celkových rozpustných látok (TDS) 1000/ 2000 RO s pumpou
Max. tlak vo vodovode 6,0 bar
Váha zariadenia v prevádzke 16 kg
* Uvedené periódy výmeny filtračných vložiek sú len približné. Je potrebné zohľadňovať kvalitu vstupnej vody, tak ako aj prefiltrované množstvo.
** Zmäkčená voda, 250 pppm, pri teplote 25 ˚C, 20% výťažnosť.
Možno Vás budú zaujímať nasledovné produkty
Pridať vlastné štítky:
Ako by ste ohodnotili tento produkt? *
*Meno (prezývka)
Rozmery v mm (šírka×výška×hĺbka)
Naša cena je nižšia ako minimálna doporučená cena výrobcom produktu. Preto nemôžeme verejne zobraziť takúto nízku cenu v našom katalógu.
Nemáte žiadne položky vo Vašom nákupnom košíku.
Súvisiace produkty
Označte produkty ktoré chcete pridať do košíka,
Zobraziť všetky označenia

Reštaurácie
VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY
Nachádzate sa: Úvod _ Články _ Spravodajstvo _ Politika
Stolný tenis
Vodné športy
Kde na obed
Bratislava 14. februára (TASR) - Z 13. a 14. platov postupne oslobodených od daní a odvodov sa bude tešiť len minimum zamestnancov. Novela Zákonníka práce, ktorým sa zavedú, je totiž podľa nezaradených poslancov Miroslava Beblavého a Jozefa Mihála nedotiahnutá, a tak budú firmy tieto odmeny využívať len výnimočne.
Obaja poslanci vítajú, že sa budú zvyšovať príplatky za prácu. K novele však majú výhrady najmä pri podmienkach 13. a 14. platu. "V tomto zákone vítame viaceré prvky. To, že sa budú platiť zamestnancom príplatky za nočné a víkendové služby, vítame, že sa podarilo presvedčiť koalíciu, aby sa tieto príplatky týkali aj verejných a štátnych zamestnancov. Radosť však kazí to, že dane a odvody pre platiacich zamestnancov zostávajú veľmi vysoké. Ministerstvo práce vypočítalo, že polovica z týchto príplatkov pôjde do štátneho rozpočtu, to znamená, že najväčším víťazom tohto zákona nie je bežný pracujúci človek, ale minister financií Peter Kažimír (Smer-SD)," skonštatoval na tlačovej konferencii Beblavý.
Poslanci vidia problém v tom, že 13. a 14. platy budú musieť byť vyplácané vo výške priemerného zárobku. "Zamestnanec namiesto 12 platov skutočne dostane 14 platov. To je skoro 17-% zvýšenie jeho príjmu. Toto je nereálne. Bolo by to reálne len vtedy, keď zamestnávateľ škrtne nejaké odmeny a špekulatívne sa dohodne so zamestnancami, aby sa vytvoril priestor na presunutie časti odmeny na 13. plat. Podmienky sú v tomto roku pre zamestnávateľov nesplniteľné," tvrdí Mihál s tým, že problém vidí aj v procese, akým sa tieto zmeny prijali, a to bez riadneho pripomienkového konania.
"Je to len politický marketing. V máji nestihnú zamestnávatelia prestaviť svoje systémy odmeňovania tak, aby dokázali zamestnancovi dať jeden mesačný plat navyše. Zamestnanci môžu snívať o 13. a 14. platoch pri tomto nastavení," tvrdí Mihál.
Podľa poslancov je v súčasnosti ťažké robiť odhady, koľkých ľudí by sa v skutočnosti mohol 13. a 14. plat dotknúť. "My to odhadujeme na jednociferné percento, čo je veľmi málo," podotkol Beblavý.
Obaja preto plánujú na nasledujúcu schôdzu parlamentu predložiť návrh na úpravy v Zákonníku práce. Podmienka priemerného zárobku pri týchto platoch by podľa nich mala byť napríklad stanovená mäkším spôsobom.
Výroba elektriny z jadra v SE vlani medzi ...
Daňový bonus nebude odstupňovaný podľa po ...
KRITICKÁ SITUÁCIA v Kangnungu: Ohrozený j ...
Miliónom slobodných ľudí v Nemecku hrozí ...

Prírodná a BIO kozmetika
Obchodné podmienky
Ochrana osobných údajov
Zoznam prianí
Žiadne produkty v košíku.
Prihlásenie / Registrovať sa
Domov / BIO prírodná dekoratívna kozmetika / Ceruzky na oči a očné tiene
Pridať do zoznamu prianí
Produkt bol pridaný Pozrieť môj zoznam prianí
Tento produkt už máte v zoznamie prianí! Pozrieť môj zoznam prianí
BIO Očné tiene TRIO 05 ocean blue – prírodná dekoratívna kozmetika aj pre citlivé oči. Aby oči žiarili!
Sú obohatené o jojobový a olivový olej a rumanček. Nedráždia pokožku.
netestované na zvieratách, bez parabénov
Pridať do košíka
Kategórie: Ceruzky na oči a očné tiene, AKCIE, ZĽAVY, VÝPREDAJE Značka: SANTE kozmetika
Základ pod očné tiene 6.10€
Ďalšie informácie
Očné tiene TRIO 05 ocean blue – prírodná dekoratívna kozmetika aj pre citlivé oči. Aby oči žiarili!
Očné tiene TRIO 05 ocean blue sú očné tiene s jemným zložením z prírodných farieb pre nezabudnuteľné momenty. Sú obohatené o jojobový a olivový olej a rumanček. Nedráždia jemnú pokožku v okolí citlivých očí. Netestované na zvieratách, bez parabénov
Obsah balenia očných tieňov: 5g
Pre dlhšie trvajúci efekt doporučujeme pred aplikáciou očných tieňov použiť Základ pod očné tiene
O jojobovom oleji sa hovorí, je vlastne vosk, ktorý je tekutý, čím pripomína olej. Z celkového hľadiska patrí ku najcennejším olejom spomedzi všetkých známych. Je vhodný na všetky typy pokožky, pretože je podobný látkam, ktorý produkuje ľudské telo. Má dokonca prirodzený ochranný UV filter 3 – 4. Olej sa do pokožky vynikajúco vstrebáva a nezanecháva pocit mastnoty. Po použití ju zanecháva zamatovo jemnú. Tento vzácny olej vďačí za svoje účinky svojmu zloženiu. BIO jojobový olej obsahuje najmä nenasýtené mastné kyseliny a vitamín E, ako aj množstvo výživných látok, stopových prvkov, či minerálov. Všetky tieto látky vynikajúco prenikajú cez kožu až k spodným vrstvám pokožky a regenerujú ju zvnútra. Vašu pokožku vyhladí, ošetrí, aj zregeneruje. Prírodný jojobový olej sa vyznačuje schopnosťou udržovať prirodzenú vlhkosť vašej pokožky a okrem toho ju aj: regeneruje, vyhladzuje drobné vrásky, hydratuje suchú a citlivú pokožku, vyhladzuje, pôsobí hojivo, ošetruje pleť, pomáha pri akné a problematickej pleti. Vlasom dodá lesk a jemnosť .
Očné tiene TRIO 05 ocean blue pre žiarivé oči, ktoré nikto neprehliadne. Buďte očarujúca pre seba i pre svoje okolie. Bez zbytočnej, jedovatej chémie.
Nikto zatiaľ nepridal hodnotenie.
Pridajte prvú recenziu pre “Očné tiene TRIO 05 ocean blue” Zrušiť odpoveď
Vaše hodnotenie Ohodnotiť… Výborné Dobré Priemerné Nie tak zlé Veľmi slabé
Súvisiace produkty
Ceruzky na oči a očné tiene
Prírodné šampóny na vlasy
Originálny pivný šampón proti vypadávaniu vlasov
Najlepšie hodnotené
Prírodna kozmetika a BIO kozmetika a-ORIGINAL poskytuje okrem samotného internetového predaja aj poradenstvo a konzultácie. Nechce sa vám dlho hľadať v širokej ponuke? Jednoducho nás kontaktujte. Dôverujte prírode namiesto chémie!
5 mýtov o prírodnej kozmetike
6 spôsobov ako zabrániť štiepeniu vlasov
Aká je najlepšia kozmetika pre deti a bábätká?
Prihlásiť sa na odber
Prihláste sa na odber e-mailového newslettera, aby vám neunikla žiadna novinka či naša špeciálna ponuka.
Prírodná kozmetika, bio kozmetika a darčeky _ © 2015 - 2018 a-original
Používateľské meno alebo e-mailová adresa *
Zapamätať si ma
Registrovať sa
Vaše osobné údaje budú použité na zjednodušenie používania tejto webovej stránke, na správu prihlasovania do vášho účtu a na iné účely opísané v dokumente pravidlá ochrany súkromia.
Používame cookies aby sme pre vás zabezpečili ten najlepší zážitok z našich webových stránok. Ak budete pokračovať v používaní tejto stránky budeme predpokladať, že ste s ňou spokojní.OKViac o ochrane osobných údajov

Odd. humánnej geografie
Abecedný zoznam
Odkiaľ pochádzame?
oddelenie humánnej geografie
Celkový počet vedených prác: 168 _ bakalárske: 86 _ diplomové: 82
1 Medvecká Denisa Migrácia za prácou a jej vplyv na zmeny v regióne Orava 2018 d
2 Szalay Tomáš Sociálne a environmentálne vylúčenie v marginalizovaných rómskych komunitách 2018 d
4 Varecha Patrik Verejné priestory v mestskom prostredí - prípadová štúdia vybraných mestských častí 2018 d
6 Kekely Michal Chudoba a zadlženosť domácností na Slovensku 2017 d
7 Molnár Tomáš „Dobré a zlé adresy v meste“ – sociálno-priestorová štruktúra mesta Sereď 2017 d
10 Bednáriková Lucia Personálny leasing - nová forma zamestnanosti, špecifiká a priestorové rozšírenie na Slovensku 2016 d
11 Kadlečíková Katarína Vek ako jeden z aspektov chudoby v regiónoch Slovenska 2016 d
14 Čuklovičová Silvia Analýza bytovej výstavby v meste Pezinok v rokoch 2003-2013 2016 b
17 Szalay Tomáš Hodnotenie impaktov kohéznych politík na marginalizované rómske komunity vo vzťahu k životnému prostrediu 2016 b
20 Wolfová Monika Vidiecky priestor v meste - reflexie premien vidieckej obce na príklade mestskej časti Jarovce. 2016 b
24 Kobela Jozef Rodová segregácia v zamestnaní - vývoj a priestorové špecifiká v Slovenskej republike 2015 d
25 Magyarová Sidónia Riešenie problematiky chudoby na úrovni miestnych samospráv 2015 d
26 Mažgútová Ivana Chudoba detí v Slovenskej republike - rozsah, vývoj a porovnanie v kontexte EÚ 2015 d
27 Kekely Michal Chudoba a sociálne vylúčenie v meste. Vzťah kultúry chudoby a sociálno – priestorovej štruktúry mesta. 2015 b
28 Kozlovská Veronika Hodnotenie kvality života v Bratislave s bližším pohľadom na možnosti športu v mestských častiach mesta. 2015 b
32 Tutko Jozef Prejavy absolútnej chudoby vo veľkých mestách sveta so zameraním na bezdomovectvo 2014 d
34 Vlk Peter Sociálna stratifikácia v regiónoch SR po roku 2000 2014 d
35 Kadlečíková Katarína Chudoba detí na Slovensku - miera rizika chudoby u detí v slovenskej spoločnosti 2014 b
39 Burzová Mária Zamestnanosť a mzdové nerorovnosti v Trenčianskom samosprávnom kraji v roku 2011 2013 d
41 Foltýnová Dagmara Geografické špecifiká zahraničnej imigrácie v Slovenskej a Českej republike - Porovnanie trendov a politík 2013 d
43 Juhászová Katarína Pracovná migrácia ako nástroj pri riešení sociálnej situácie domácností - prípadová štúdia pracovných migrantov z okresu Šaľa. 2013 d
46 Petráš Matej Zariadenie pre seniorov - priestorové rozmiestnenie a regionálne špecifiká 2013 d
47 Baráčová Nika Koncentrácia a atribúty chudoby na lokálnej úrovni v regióne Turiec 2013 b
48 Fisherová Jana Rodové nerovnosti na Slovensku - mýtus alebo realita? 2013 b
49 Gálová Michaela Dostupnosť sociálneho bývania na Slovensku - trendy, medzinárodný kontext a regionálne rozdiely 2013 b
51 Krajčírová Gabriela Ženy v politike - zastúpenie žien v politike na rôznych regionálnych úrovniach 2013 b
55 Mažgútová Ivana Chudoba na Slovensku - objektívne a subjektívne miery chudoby na základe EU SILC v regiónoch Slovenska 2013 b
58 Görner František Geografia chudoby a bohatstva vo svete. 2012 b
59 Urban Martin Hodnotenie kvality života v meste Poprad s bližším zameraním na oblasť vybavenosti službami 2012 b
62 Bučko Ľubomír Integrácia migrantov do spoločnosti na príklade indickej komunity v Bratislave. 2012 d
64 Jurovcová Barbora Pracovná migrácia ako stratégia riešenia chudoby v slovenských domácnostiach 2012 d
66 Matišík Radoslav Bankovníctvo a dostupnosť finančných služieb pre obyvateľstvo. 2012 d
67 Mošaťová Zuzana Neoliberalizmus: teoretické koncepty a vplyv politiky na sociálnu situáciu v spoločnosti. 2012 d
68 Valenčík Jaroslav Analýza migračných procesov na území Slovenskej republiky v rokoch 2007-2011 2012 d
70 Mikušová Lucia Analýza kvality života v mestskej časti Bratislava-Ružinov. 2011 b
73 Barantal Tomáš Priestorovo-kvantitatívna analýza vývoja nezamestnanosti na Slovensku 2011 d
78 Mikóci Róbert Hodnotenie kvality života v Bratislave - Petržalke na základe analýzy vybraných aspektov bývania 2011 d
80 Námešný Lukáš Chudoba pracujúcich v členských štátoch Európskej únie s dôrazom na Slovensko 2011 d
82 Gálová Viktória Chudoba detí na Slovensku v kontexte Európskej únie. 2010 d
84 Milová Ľubica Sociálno-priestorová analýza mesta Malacky a jeho zázemia z hľadiska rozšírenia nelegálnych drog. 2010 d
91 Čavrnoch Pavel Prostitúcia a jej priestorové aspekty v Európe a na Slovensku. 2010 b
100 Mikóci Róbert Geografická analýza bytového fondu v Bratislave vo vzťahu ku kvalite života 2009 b
105 Jung Marian Problematika chudobných pracujúcich v kontexte miestneho ekonomického rozvoja v regióne Galanta 2009 d
107 Gliševičová Gabriela Sociálno-geografické aspekty rodovej nerovnosti na Slovensku. Kvalita života osamelých matiek v urbánnom prostredí Bratislavy 2009 d
108 Bagoňa Marek Vybrané komerčné banky a ich priestorové rozmiestnenie v regiónoch Slovenska 2009 d
111 Chrupková Monika Židia a Rómovia na Slovensku - Vplyv histórie a spôsobu života na výber zamestnania 2008 d
113 Konopásková Lenka Regionálne mzdové disparity na Slovensku v rokoch 1997 až 2007 2008 d
118 Urbanová Helena Dotačné programy ako nástroj štátu na zmierňovanie chudoby detí na Slovensku 2008 d
121 Gahérová Ivana Geografické aspekty migrácie medzi Slovenskou a Českou republikou po roku 1993 2008 b
125 Lajcha Peter Dobré a zlé adresy v meste - príklad mesta Piešťany 2008 b
128 Škrobánek Peter Bývanie chudobných a bohatých - dobré a zlé adresy v meste Bratislava 2008 b
132 Hirnerová Jarmila Nástroje na podporu trvalo udržateľného rozvoja cestovného ruchu 2007 d
133 Machová Lucia Predpoklady rozvoja cestovného ruchu v meste Stará Turá so zameraním na rekreačnú oblasť Dubník 2007 d
135 Popelárová Jana Kongresový cestovný ruch v Bratislave 2007 d
139 Hrnčiarová Miroslava Domáca poľnohospodárska produkcia - zdroj obživy pre chudobných,tradícia či hobby? 2007 b
142 Ruščáková Miroslava Stredná trieda spoločnosti, kto ju tvorí na Slovensku ? 2007 b
148 Sabolová Monika Postavenie žien v politike na Slovensku a v ostatných krajinách EÚ 2006 d
152 Čevela Adam Potenciál rozvoja cestovného ruchu v regióne „Pod Pajštúnom“ 2006 b
155 Končírová Andrea Vývoj zamestnanosti v okrese Partizánske (vplyv transformácie priemyslu) 2006 b
156 Krajčovič Pavol Cestovný ruch a trávenie voľného času v Dúbravke pre všetky vekové skupiny 2006 b
160 Sántai Marek Mzdové nerovnosti žien a mužov v Slovenskej republike 2006 b
162 Hrušovská Hana Matúšovo kráľovstvo ako jeden z predpokladov rozvoja cest. Ruchu v obci Podolie a jej okolí 2005 d
167 Vernarecová Eva Vybrané špecifické črty vývoja cest. ruchu na Slovensku po roku 1989, s bližším zreteľom na Prešovský kraj 2005 b
typ práce: d - diplomová práca, b - bakalárska práca
bližšie informácie
Katedra sa orientuje na výskum vo viacerých disciplínach humánnej geografie a demogeografie. V rámci humánnej geografie sa koncentruje na skúmanie problémov v oblasti ekonomickej, sociálnej, kultúrnej a politickej geografie. Študuje problematiku regionálnej diferenciácie územia Slovenska, urbánneho a vidieckeho rozvoja, priestorových aspektov verejnej správy, miestneho ekonomického rozvoja, regionálnej politiky a regionálneho rozvoja, aplikácie e-governmentu a pod. Dôležitá pozornosť je venovaná štúdiu demografických procesov a štruktúr, demografickým prognózam, populačnej a sociálnej politike.
© Katedra humánnej geografie a demografie _ Prírodovedecká fakulta _ UK Bratislava
Na začiatok

Už dlhú dobu (od piatka) som si nebola kúpiť knižky a keďže mi z burzy kníh v antikvariáte zostalo ešte neuveriteľných 10 eur (ako som si spočiatku myslela), čo sa nakoniec ukázalo byť ako 15 eur (zaujímalo by ma, kde tie peniaze beriem, keď nedostávam vreckové a som furt v dlhoch), tak som sa rozhodla, že sa odmením za moje niesíceažtakdobré vysvedčenie a za riaditeľskú pochvalu a tak som teda po úteku z pasce na sny zašla s mojím bratom do Tesca a doniesla som si odtiaľ domov štyri krásne nové knižky za super ceny.
O tejto knižke som spočiatku veľmi pochybovala, na poli som si hovorila hej, kúpim si ju, veď sú to len tri eurá, ale na druhú stranu som si hovorila: Bude sa mi to páčiť? Zaujme ma to?. Po bleskovom očekovaní recenzí na Martinuse som zostala poriadne na vážkach, ale môj brat, ktorý bol nakupovať so mnou (môjmu hrdému nosičovi ďakujem) sa do knižky ihneď začítal a tak sme uzavreli dohodu, že on si ju prečíta (a už ju číta) aj ja si ju prečítam a ak sa mi nebude päčiť, tak ju odo mňa odkúpi.
Ďalšia knižka, za ktorou som mierila úplne cielene a tak som aj nejako počítala, že si ju kúpim, dokonca som rátala s tým, že bude stáť najviac. Stála presne 5,46. A nakoniec sa to skončilo tak, že som musela na túto knižku vyškrabávať drobné z dna peňaženky a nakoniec som musela poďakovať predavačke za ochotu, že mi pomohla rátať centy. O nič menej sa však na knižku teším, príbehy vikingov ma lákajú, nikdy som nič také nečítala a verím, že sa dočkám kvalitného čitateľského zážitku, hoci úprimne, keď sa pozriem na tú obálku pripomína mi to trochu lacný román.
Obidve knižky sú od jedného autora, jedná sa v podstate o 2. a 4. diel série, jedna ma vyšla na 3, 49. Do tigrieho bojovníka som sa zamilovala na prvý pohľad a moja láska k východnej kultúra ho nechceli pustiť a dala som sa do prerátavania drobných. Keď som zbadala aj druhý diel (prvý, tretí a piaty nemali), tak som si povedala, ak mi to vyjde, tak zoberem aj ten a... vyšlo, nejakým zázrakom. Dúfam, že knihy sa mi budú páčiť, nedbám, že to nie je v poradí, v akom by malo mali byť, podľa všetkého na seba až toľko nenadväzujú a ak sa mi budú páčiť uľahčila som prácu aj mamke a bude vedieť, čo mi kúpiť na Vianoce.
Tak. K týmto knižkám som sa dostala v podstate náhodou, ale vôbec toho neľutujem. Prvou vecou, čo ma k nim pritiahla bol štýl, akým sú knihy napísané, rozprávanie súrodencov, Cartera a Sadie, prepis nahrávky, veľmi netradičný a veľmi atraktívny štýl.
Druhou, nie málo zavážiteľnou vecou bolo očakávanie od známeho autora, od ktorého som už párkníh prečítala a boli nepochybne kvalitné.
A keď sa všetky tieto tri dôvody spojili mne sa dostala do rúk neuveriteľná séria, plná akcie, dobrodružstva, lásky, priateľstva, humoru či irónie, ktorá si myslím chytí každého čitateľa a strhne ho do víru dobrodružstiev týchto neobvyklých súrodencov, s ktorými sa ale v istých chvíľach môže stotžniť každý obyčajný čitateľ.
Po dlhšom čase to boli aj knihy, pri ktorých som saskutočne rozplakala. A to sa nestáva často a dokáže to spraviť iba skutočne brilantný príbeh, plný silných zážitkov, kvôli ktorým nám bude ľúto hociktoré postavy opustiť či zanechať.
Osobne by som dala ešte plus tomu, že každá kniha má v podstate dobrý koniec a nekončí sa cliffhangerom, takže ak by niekoho skutočne séria prestala baviť, nemusí sa nútiť sériu dočítať, lebo chce vedieť ako to vypáli a že či hrdina spadne z útesu, alebo.
Skrátka, knihy ma dostali, ponorila som sa do nich na 100 percent a budem ich vrelo odporúčať ďalej každému milovníkovi dobrodružstiev a mágie.
Btw. knihy sa mi páčila v poradí (od najviac po najmenej): 2,1,3.
Informácie o tituloch:
Rick Riordan sa narodil 5. júna 1964 v Texase v USA. Je známy hlavne vďaka sérii o Percy Jacksonovi, ktorá sa dočkala aj filmového spracovania. Podobne známa je aj jeho séria Bohovia Olympu, ktorá nepriamo nazväzuje na Percyho Jacksona. Okrem týchto sérií napísal aj mnohé ďaľšie knihy. Autor bol ocenený mnohými cenami. Má manželku a dvoch synov.
Opustený detský domov.
To všetko na nás čaká v Domove pre neobyčajné deti slečny Peregrinovej, nezabudnuteľnom románe, v ktorom sa úžasné fotografie a fantastický príbeh snúbia v napínavom čitateľskom zážitku. Príbeh začína rodinnou tragédiou, ktorá nakoniec zavedie šestnásťročného Jacoba až na vzdialený ostrov pri pobreží Wallesu, kde nájde ruiny záhadného domu, niekdajšieho domu slečny Peregrinovej pre neobyčajné deti. Pri objavovaní jeho opustených zákutí Jacob, zistí, že deti slečny Peregrinovej možno neboli len neobyčajné, ale že mohli byť tiež veľmi nebezpečné. A že pre ich odlúčenosť na tomto ostrove odrezanom od vonkajšieho sveta možno existovali celkom pádne dôvody. Ba dokonca - nech to znie akokoľvek neuveriteľne - že sú tie deti možno stále nažive.
Obsah (môže obsahovať SPOILERY!!):
Mladý Jacob v detstve často počúvaval fantastické príbehy svojho deda Portmana o jeho mladosti strávenej v detskom domove v Anglicku. Tento domov bol však neobyčajný. Žili v ňom totiž veľmi neobvyklé deti. A naháňali ich aj neobvyklé príšery.
S pribúdajúcim vekom však Jacob na tieto "rozprávky" prestáva veriť a považuje svojho dedka iba za pochabého blázna. Raz sa za ním vydá do domu, kde dedo žije na návštevu, ale ten nie je doma. Po rýchlom slede náznakov ho nachádza ako umiera v lese. Uvidí odtiaľ utekať podivné stvorenie. A tieto stvorenia ho prenasledujú dlhú dobu v snoch.
Po niekoľkých stretnutiach so psychológom sa rozhodne ísť si svoj problém vyriešiť na miesto, kde si myslí, že sa to celé začalo, na ostrov, kde dedo vyrastal. Vyhľadá detský domov, ale zistí, že počas vojny bol zničený. I keď po krátkej dobe zistí, že to nie je tak úplne pravda a dostane do nebezpečenstva nielen seba, ale aj tých, na ktorých mu záleží.
Do knihy som sa na prvý pohľad zamilovala. Vďaka jej atraktívnemu vzhľadu a krásnej ilustrácii príbehu fotografiami chytí každého čitateľa, aj toho, ktorý zrovna neholduje hororovému a dark fantasy žánru.
Príbeh, hoci o ňom nemôžem povedať, že ma sklamal má ale niekoľko slabých častí. Zvlášť pokial ide o postupnosť deja, v niektorých častiach má človek pocit, že stojí vkuse na jednom mieste. Na druhú stranu, všetky miesta a osoby v knihe sú veľmi dobre opísané a tajomné náznaky dodávajú deju tú dynamiku, ktorú stráca na dejovej línii.
Postavy, niektoré veľmi netradičné, niektoré až veľmi obyčajné, s ktorými sa možno úplne stotožniť sú správne vyvážené, obzvlášť by som pochvílila hlavného hrdinu, prostého človeka, pri ktorom sa čitateľ nemusí cítiť vôbec hlúpo, ako to pri niektorých hrdinoch býva, a nechápe rovnaké veci ako čitateľ a stráca sa rovnako ako on.
Osobne si myslím, že kniha je veľmi silný zážitok, ktorý sa dá zhltnúť za pár dní, v čitateľovi zostane tajomný pocit a otvorený koniec ho donúti utekať za ďalším dielom.
Informácie o titule:
Orientačná cena: 15 eur
Prvé vydanie v origináli: 2011
Orientačná cena v origináli: 14 eur
Prehodila nohu cez nohu a potiahla slamkou shake. Všetky oči sa upreli na ňu. Zdvihla pohlad s perami ešte stále obopínajúcimi slamku a samoľúbo sa poobzerala. Videla som Melissu, ako prevrátila očami za hrubými sklami okuliarov s kriklavo červeným rámom.
"Myslíš?" spýtala som sa, moc ju nevnímajúc, zatiaľ, čo som si kontrolovala účes v odraze držiaku na servítky. Spokojne som našpúlila pery sfarbené do červena hrubou vrstvou rúžu. Vyzerám prinajmenšom tak, ako tá Barbie, pomyslela som si, zatiaľ čo Melissine slová plynuli mimo mňa. Siahla som po menu.
"Objednáme si niečo?" prerušila som ju.
"Hm," cekla, mierne urazená za prerušenie jej monológu, ako aj zistenia, že som ju vlastne vôbec nepočúvala a siahla po menu, "čo si dáš ty?"
"To, čo obvykle," poznamenala som obzerajúc si menu iba zo zvyku. Vždy, každý jeden piatkový večer sme tu jedli to isté. A menu sa navyše nikdy nemenilo, či dokonca ani nevymieňalo, takže okraje zalaminovanej prehnutej A4 boli už rozstrapkané.
"Čo to bude?"
"Takže, to čo obvykle, tipujem."
"To, čo obvykle," potvrdila mu Meli a pousmiala sa. Z jukeboxu sa linula hudba. Niekto pustil klasickú vypalovačku, ale bolo ešte príliš skoro na tanec. Upravila som si novú sukňu, keď som si všimla fľaku neurčitého pôvodu.
"Nerob to, ešte viac ju zničíš!" okríkla ma Meli. Veľmi mi tú novú sukňu závidela, bolo jej to vidieť na očiach. Sľúbila som, že jej ju niekedy požičiam, ale dneska bola moja premiéra. No, to určite nebolo to, čo ju trápilo, len nechcela aby som ju zničila, než sa v nej ukáže ona. Potichu som ale dúfala, že medzitým na ňu zabudne. Určite by jej svedčala viac ako mne a to som nechcela dopustiť.
Po tom, čo sa časník vrátil sme sa pustili do jedla. Uzobávala som si decentne z hranolčekov a hrala som sa so slamkou. Meli zjedla polovicu hamburgeru, keď do baru vstúpil Sam so svojou partiou a sadli si k pultu. Ona ich zasnene pozorovala, zvlášť Sama, zatiaľ čo ja som sa snažila správať nenútene a udržiavať konverzáciu s Melissou, aby nevyzerala ako idiot. Ja som bola otočená chrbtom k pultu, takže som nemala výhľad.
"Čo?" povedala som, až priveľmi nahlas a prudko som sa otočila smerom k nim, keď som si uvedomila, že ma vidí polovica baru. Všimol si toho aj Sam. Sakra, sakra, sakra, začervenala som sa.
Bleskovo som sa otočila naspäť k Meli a zahanbene som sa pozerala do taniera, keď Sam prišiel priamo k našemu stolu. Hoci ma Meli oboznámila s tým, že mieri k nám, myslela som si, že ide iba oklo nás a tak som sa mu snažila nevenovať pozornosť.
"Dámy," povedal jemne vyzývavým, jemne pohŕdavým a jemne potmehúdskym tónom, pri ktorom dievčatá zamdlievali. Aj Meli vyzerala, že ju chytajú mdloby.
"Hm?" otočila som sa sebavedome naňho, naklonila som hlavu a zahladela som sa mu do očí. Niekto pustil ďaľšiu pecku.
"Zatancujeme si?" natiahol ruku. Chytila somju skôr, ako stihla Melissa niečo poznamenať a prišli sme dostredu parketu. Videla som zavistlivú Meli a našu Barbie ako otvára ústa dokorán. Sam sa na mňa usmieval. Hrala moja obľúbená pesnička. Sam ma roztočil a moja nová sukňa viala na všetky strany. Farby sa začali meniť. Takto sa iste cítia ľudia na drogách, bola moja posledná myšlienka. Padala som a padala, až ma niečo udrelo do hlavy.
"Vstávaj už konečne, lebo zmeškáme," zakričala na mňa sestra z kúpeľne. Ona bola aj pôvodcom nepríjemnej rany, ktorá ma vytrhla zo snenia. Vypla som budík a podišla som k zrkadlu. Len rukou som si nastajlovala vlasy do podobného účesu, aký som mala v sne.
"Myslíš, že by mi to pristalo Meli?" spýtala som sa sestry.
"Nerob blbosti a makaj," odviedla ma Melissa od témy. Spustila som vlasy dole. "A mimochodom, nepožičala by si mi tu novú sukňu?" spýtala sa ma tenučkým hláskom a zachichotala sa.
_________________________________________________________________________________________Akurát dneska som si spomenula, ako som počas svojich začiatkov dávala vedieť novinky a ospravedlňovala som sa za neaktivitu takto pod čiarou a napadlo ma, prečo to nezopakovať, zvlášť lebo som poslednú poviedku (a to je na ne v podstate môj blog zameraný, i v poslednej dobe som sa venovala recenziám viac - hlavne, lebo písať recenzie je viac hľadacia práca, ako kreatívna) napísala pred mesiacom (stratili ste sa v zátvorke? aj to som kedysi robievala - jaj, moje zátvorky forever!).
Takže, tvárme sa, že tento odsek bol ospravedlnenie (aj keď vlastne nebol) a posuňme sa k mojim novinkám. Well, dá sa povedať, že som prekonala autorskú krízu, zvlásť ma to zasiahlo po prečítaní jedného článku na Srdci Blogu. Ešte nikdy moja kríza netrvala tak dlho, a tak prudko, že som vyslovene na blog nechodila (a tak ma veľmi teší stála návštevnosť) a hoci som sa pokúšala písať, tak to bolo o ničom a nemalo to šťavu (a tak dúfam, že toto je lepšie, osobne si myslím, že môj najlepší počit za posledný mesiac a pol).
Ďalšou novinkou je, že sa tento, posledný týždeň neučíme ani neflákame po kinách a výstavách, ako môj brat a v škole sa učíme tancovať. Ja som aktuálne chlap pre moju o dvadsať cm vyššiu partnerku (ja som teda mala partnera, ale ten sa na mňa vysral ma okašlal) a postupne nám všetkým partneri odpadávajú a celé je to dosť o ničom. Inak vysvedčko bude najhoršie aké som kedy mala (tri dvojky, hanbím sa, ale môj bracho je na tom horšie, takže aspoň som na chvíľu to dobré dieťa a nie čierna ovca) a prvé dva týždne prázdnin som na tábore.
Tak to bola zas raz moja informačka dlhšia ako článok, takže sa vraciame k starým tradi´ícia, prikladám ešte pesničku, vďaka ktorej som toto napísala a tak.... (neviem vymyslieť vhodný záver).
Som Carter Kane a posledný rok, čo sme so sestrou Sadie prežili, bol veru poriadne rušný. Pred očami nám ožila doslova celá egyptská mytológia so svojimi bohmi a netvormi. Preniknúť do tajomstva eyptskej mágie takisto nie je žiadna hračka. Najťažšie prekážky nás včak ešte čakajú. Zlé sily získavajú prevahu, had chaosu Apop unikol zo svojho väzenia a časť rebelských mágov povstáva proti Domu života. Na záchranu sveta nám zostávajú už len tri dni a rozhodujúca bitka sa blíži...
Súdny deň sa blíži. Napriek obeti bývalého hlavného lektora sa Apop chsýstá povstať počasrovnodennosti. A akoby toho nebolo dosť, vzikol ďalší problém a to s rebelmi, ktorí neuznávajú Amosa a bojujú proti domu života. Málo nomov už drží s našimi hrdinami. A keby v tom neboli city...
Naši hrdinovia sa opäť musia vydať cestovať po svete, zachraňovať a ničiť, skrátka bojovať. Podarí sa im v čas zachrániť svojich najbližších a aj celý svet, alebo Apop nakoniec zhltne slnko a bude všetkým dňom koniec?
S poľutovanám musím oznámiť, že táto kniha ma z trilógie zaujala najmenej. Nepochybne, mala kniha niečo do seba a keby som ju čítala možno s väčším odstupom od predošlých dvoch častí, tak by mi prišla asi zaujímavejšia, ale s malým odstupom s akým som to čítala ja mi knihy prišli na jedno kopyto. Opäť sa tu odohrávala udalosť, kedy mali málo času na veľa vecí, väčšinou to aj zázračne všetko fungovalo a niektoré časti boli až presladené citmi a neustále sa opakujúcimi situáciami.
Na druhú stranu, aby som nehovorila na knihu iba zlé, myslím si, že kniha mala veľmi dobrý záver a niekoľko zaujímavých zvratov, bez ktorých by kniha nepochybne veľa stratila. Taktiež hlavné postavy ako aj rôzne vedľajšie postavy dokázali počas knihy vybočiť z priamočiareho rámca a opäť sa aj v tejto knihe objavilo niečo nové v ich povahe.
Na záver, knihu ako predošlé hodnotím kladne, ďalšia Riordanova kniha, taká ako sa na neho patrí, dobrodružná a zábavná zasadená v pre bežného čitateľa novom prostredí. Keby len vedel upustiť trošku od svojho typického rukopisu, tak yb sa mi kniha páčila o piaď viac.
Vydané v roku: 2013 (v ČR aj SR)
Čo viac si môže milovník kvalitnej detektívky želať?
Skvelá detektívka Vražda v Orient exprese z roku 1934 patrí k tomu najlepšiemu, čo slávna anglická autorka napísala. Rovnomenný film z roku 1974, nabitý hviezdami ako Sean Connery či Ingrid Bergmanová, sa pokladá za najlepšiu filmovú adaptáciu diela Agathy Christie.
Orient Expres plný cestujúcich , medzi ktorými je aj belglický detektív Hercule Poirot, sa vydal na trojdňovú púť naprieč Európou. Cesta prebieha bez problémov až do chvíle, keď uprostred noci vlak náhle zastane, lebo železničnú trať zablokovali snehové záveje. Poirot sa ráno dozvie, že jeden z cestujúcich - amerecký miliónár Ratchett - je mŕtvy. Ktosi ho v spánku zavraždil 12 bodnými ranami. Slávny detektív sa ujíma vyšetrovania zložitého prípadu, ktorý je preňho ako stvorený: jediné, čo sa od neho žiada, je sedieť a premýšlať. Skutočná lahôdka pre jeho malé sivé bunky...
Najznámejší príbeh Hercula Poirota od kráľovnej anglickej detektívky Agathy Christie. Poirot sa vracia naspäť do Spojeného kráľovstva známym Orient Expresom, ktorý je na toto ročné obdobie neobvykle plný. Našťastie, jeden cestujúci nedorazí a jeho miesto nahradí Poirot. Spočiatku všetko prebieha pokojne, keď jednej noci zapadnú snehom. A to zďaleka nie je to najhoršie. Vo vlaku sa totiž stane vražda. Zabijú milionára Samuela Ratchetta. Počas vyšetrovania rýchlo vyjde najavo, že vrah musí byť stále vo vlaku. Žiadne stopy v kupé ale nie sú. Podarí sa Poirotovi logickým uvažovaním nájsť vraha a odhaliť jeho úmysel?
Na začiatok musím poznamenať, že ja detektívkam príliš neholdujem a nikdy som ani neholdovala a za normálnych okolností by som po tejto knihe ani nesiahla.
Ale, na druhú stranu musím poznamenať, že sa mi do ruky dostala skutočne kvalitná detektívka. Knihu som si vybrala na základe zaujímavého príbehu a background story ma v rozhodne nesklamala. Zato hlavný príbeh trochu hej.
Agatha Christie je považovaná za kráľovnú detektívky a od jej údajne najlepšej knihy som čakala trochu viac. Na môj vkus, hoci je kniha tenulinká som ju čítala skutočne pomaly a skutočne dlho. Zvlášť prvú časť, kde sa ešte nič nestalo. Na druhú stranu, ale túžba po znalosti totožnosti vraha ma hnala v druhej polovici knihy ďalej.
V závere nebolo to to, čo som očakávala a podľa mňa som čítala aj lepšie detektívky, ale na druhú stranu to nebolo ani zďaleka tak zlé, aby som po Agathe Christie v dlhej chvíli nesiahla znovu.
Orientačná cena: 8-9 eur
Orientačná cena v origináli: 9 eur
Agatha Christie sa narodila 15. septembra 1890 v Torquay v Spojenom kráľovstve a zomrela zomrela 12. januára 1976 vo Wallingforde. Je považovaná za kráľovnú anglickej detektívky. Hlavnými postavami jej kníh boli Hercule Poirot a slečna Marplová. Prvá kniha jej vyšla v roku 1920.
Diela Agathy Christie boli známe najmä vďaka svojim výrazným znakom, akými boli odbornosť v knihách, porušovanie pravidiel pre detektívku či premyslená zápletka a postavy. Medzi jej najznámejšie knihy s Poirotom patria Vraýda v Orient Exprese, Záhady zubárskeho kresla, či Hra na vraždu. Medzi najznámejšie knihy so slečnou Marplovou patria Mŕtva v knižnici, Puknuté zrkadlo, či Robí sa to trikom.
Kde ma nájsť?
Obľúbené odkazy:
Knihy, ktoré plánujem prečítať:
Jules Verne - 20 000 míľ pod morom
Jean-Paul Didierlaurent - Čitateľ z vlaku o 6:27
Pripravuje sa (alebo aj zoznam nesplnených, ale neustále aktualizovaných sľubov):
Jeff Stone - Žeriav - Pripravená, vyjde čoskoro!
Douglas Adams - Život, vesmír a všetko
Kvety v podkroví (2014) - Vyjde počas víkendu Virginie Andrewsovej
Krátka séria s názvom Až na mesiac
Na ostrove pokladov - Týždeň plný recenzií a príbehov o tomto tajomno ostrove
Cestovateľský týždeň - Týždeň venovaný najmä sérii Jazdci časom, ale trochu aj cestovaniu časom ako takému.
Life - Séria príbehov o troch mladých dievčatách, ktoré spolu žijú v jednom byte, no za jeho múrmi prežívajú veľmi rozdielne životy
Dvojčatá - Tri sestry bez matky, tvrdý režim v štáte. O desať rokov zostali iba dve. Ale aj tak je to, akoby sa nikdy nepoznali. Čo prinesie ich stretnutie tvárou v tvár?
Program RW - Svetu hrozí zničenie a jeho jedinou nádejou sa stáva dievča, ktoré už roky nestretlo človeka, či neuzrelo denné svetlo. Dokáže sa tento nieúplnečlovek vrátiť späť na povrch?
Dreamy Threater - Tajomný dom v horách s obrovským divadlom v pivnici sa stal školou pre 12 vyvolených stredoškolákov, aby sa zdokonalili v tom, v čom sú už aj tak úžasný. Tento dom má však s nimi iné úmysli.
3 svadby Archieho Browna - Arnold Brown nemal v živote veľa šťastia, jediné, čo mu pomáhalo sa pretĺkať boli denníky jeho starého otca. A tak sa aj on rozhodol na sklonku života napísať na papier pár rád pre ďaľšiu generáciu jeho rodu, ak nejaká bude...
MilkShake - 5 školákov rozdielnych pováh si založilo skupinu, ktorej sa však začalo nadmieru dariť. Hlavná hrdinka, najmladšia členka skupiny a jediné dievča však túto skutočnosť čo najviac tají. Vypláva jej tajomstvo najavo, či ich hviezda zhasne?
Poriadok - Vianoce sa blížia a babička sa rozhodne vyrozprávať svojim vnúčikom príbeh o svojich najlepších Vianociach. Neboli to ale len tak obyčajné Vianoce.
Všetky obrázky na tomto blogu (pokiaľ neuvediem inak) použité na ilustráciu článkov nie su mojim majetkom. Väčšina z nich pochádza z weheartit, tumbrl, alebo iných stránok, pri ktorých nie je možné určiť autora, alebo pôvodný zdroj.

to čo som urobila včera večer ma štve. Mala som sa narodiť ako blíženec, to by mi väčšmi sedelo. Bola som po víkende nejako divne naladená, no dnes ma Múza kopla dosť silno, takže som sa pokúsila o niečo nové. Ani mi to samej nenapadlo, keby mi niekto v súťaži nespomenul, že by som to mohla skúsiť. A mne napadlo: "jasné že mohla!" A tak som do toho šla.
Uvádzam, že to je len pokus, takže ak sa to nebude na drabble podobať, tak sa ospravedlňujem, nikdy som to ešte neskúšala písať, je to moja prvotina, čo sa týka tohto.
No pokiaľ sa vám to bude páčiť, budem v tom pokračovať. :)
A ešte niečo o nápade: je to nápad pôvodne na poviedku, no uvedomila som si, že by bola dosť krátka a tak som si povedala, že to skúsim dať do drabble. A napadlo mi to po prečítaní prvej knihy zo série Upíri z Morganwille. Mimochodom, dočítala som už aj Pod kupolou a tak sa tešte na tri recenzie. :)
Nebudem to však obkecávať, nech sa páči, pustite sa do čítania a odpusťte mi včerašie excesy. :D (Elizabeth sa nikdy nepoučí... - ale snáď niekedy áno... :D).
V jeden tichý večer kráčala prázdnymi ulicami mesta. Mesiac v splne jasne svietil a sem-tam sa ozvalo húkanie sovy.
Sama nevedela, kam kráča. Intuícia ju viedla ďalej a ďalej od domu, ktorý nenávidela. Všetko ju tam desilo. Cítila sa lepšie vonku ako "doma".
Za svetlom pouličnej lampy sa rýchlo mihol tieň až sa vydesila.
Zrazu ucítila chladný závan vzduchu, akoby za ňou niekto stál.
Sklonil sa k jej krku
Takže takýto je môj prvý pokus o drabble. Komentujte, no dúfam, že sa vám páčilo aspoň máločko. :D A tiež mi napíšte, či stojíte o ´dalšie drabble pokusy. :)
Pre mňa je drabble ohromne ťažká forma písania, hlavne kvôli tomu malému rozahu... Nezdá sa to, ale drabble je niečo, čo naozaj treba vedieť písať. Preto obdivujem aj takýto pokus. Myslím, že ten koniec je nejaký príliš rýchly, ale čo s tým, keď je tu to obmedzenie pre počet slov. Ale tiež znie ten záver tak úderne, šokujúco a definitívne, takže niečo na tom je :) V konečnom dôsledku- veľmi pekne :)
Výborne napísané, má to dynamiku, spád, nápad, toto nie je žiadny pokus, toto je čistokrvné drabble, gratulujem!
Inak som rada, že si prečítala Upírov z... dúfam, že bude recenzia, som zvedavá čo na tú knihu hovoríš
[2]: Ďakujem, recenzia určite bude. :) Ale až po Sukube. :)
Prepáč, ale ten koniec mi príde tak useknutý, až ma to zarazilo. No neviem, či to bol tvoj zámer alebo to chce len cvik, v každom prípade mi je fuk či je to klasická poviedka, drabble, double drabble či čo. Hlavne píš! Píš, aby sme sa mali na čo tešiť.
Ježiši tá moja posledná veta je tak presladená až som z toho dostala inštantnú cukrovku. Hiii, asi budem chorá. Strašné toto.
Knižné okienko: Október 2016
12 (ne)obyčajných faktov o mne
Pokiaľ použijem niečo cudzie, uvádzam vždy zdroj v článku.
Zvyčajne ho nájdete po kliknutí na daný obrázok.

Nebolo to len o hokeji: V roku 2016 Gladiátori spoločne darovali krv, niektorí úspešne ukončili štúdium – Gladiators TN
Nebolo to len o hokeji: V roku 2016 Gladiátori spoločne darovali krv, niektorí úspešne ukončili štúdium
Brankár Gašparovič odohral zápas ako korčuliar a aj skóroval, Vaněk bol súčasťou All-stars tímu, viacerí hráči úspešne ukončili štúdium na vysokej škole a spoločne darovali krv či navštívili materskú školu. A bolo toho ešte oveľa viac! Kalendárny rok 2016 ponúkol počas svojich 12 mesiacov univerzitnému hokejovému tímu Gladiators Trenčín hneď niekoľko dôvodov na úsmev a radosť, a hoci nechýbali i prehry či trápenia, v spomienkach zostalo len to pozitívne.
Kalendárny rok 2016 odštartovali Gladiátori, ale i celá EUHL (Európska univerzitná hokejová liga), reprezentačným zápasom proti výberu spoza oceánu. Súčasťou európskeho celku nebola len pätica trenčianskych hráčov Juraj Gašparovič, Filip Okuliar, Juraj Zemko, Petr Vaněk a David Jankových, ale aj ich kouč Marián Smerčiak, ktorému patrila pozícia asistenta hlavného trénera. Po návrate do súťažných zápasov v rámci EUHL odštartovali Gladiátori šnúru víťazstiev, ktorá im zabezpečila účasť v play-off, a v ktorej zdolali okrem iných aj trojnásobného majstra UK Praha. Rozhodne pamätný je i domáci zápas proti HK Slávia STU Bratislava, v ktorom brankár Gašparovič nastúpil ako hráč a hneď vo svojom prvom striedaní prekonal súperovho gólmana. V tom istom zápase zaznamenal Petr Vaněk hetrik, pričom tretí gól strelil v početnom oslabení o dvoch hráčov.
Po sezóne, ktorá pre Gladiátorov skončila už vo štvrťfinále, sa hráči ani zďaleka nerozpŕchli od seba. Ba práve naopak – spoločne sa rozhodli darovať krv na úrade Trenčianskeho samosprávneho kraja, neskôr navštívili materskú školu v Trenčíne, kde deťom venovali nielen slová o potrebe vzdelávania a pohybu súčasne, ale tiež niekoľko darčekov. Naopak Gladiátorom prišiel akýsi darček až z ďalekej Ázie. Vďaka punk-rockovej čínskej kapele Demerit sa o nich dozvedeli až na ďalekom východe a teda trenčianske univerzitné mužstvo si získava svojich priaznivcov naozaj po celom svete.
Počas letných mesiacov sa trénerom a realizačnému tímu podarilo vyskladať káder do súčasnej sezóny, v ktorom figurujú hráči až šiestich národností (SVK, ČR, BG, ITA, RUS, USA). Vďaka univerzitnému celku, ktorý spadá pod Trenčiansku univerzitu A. Dubčeka v Trenčína a Vysokú školu manažmentu/City University of Seattle v Trenčíne, tak spoločne hrávajú a trénujú študenti z viacerých nielen krajín, ale i kontinentov. V októbri títo bojovníci odštartovali v poradí už štvrtú sezónu EUHL, pričom niektorí z nich sa zúčastnili i Hokejového turnaja univerzít Slovenskej republiky 2016, na ktorom získali striebro. Odhodlanie a bojovnosť trenčianskych Gladiátorov si všimol i tréner reprezentačného výberu, do širšej nominácie sa rozhodol pre troch z nich. Do finálneho kádra sa ale podarilo prebojovať len Adamovi Haščičovi, ktorý už 4.1.2017 nastúpi v zápase proti celku ACHA (American Collegiate Hockey Association). Koniec kalendárneho roka a s ním aj spojené vianočné tréningy priniesli so sebou akúsi vianočnú návštevu – tréningov sa totiž aktívne zúčastnil aj rektor Trenčianskej univerzity Jozef Habánik a týmto svojím činom dal patrične najavo svoje sympatie k univerzitnému hokeju.
Gladiátori vstupujú do druhej polovice súťaže, boj o play-off pokračuje →
Pridaj komentár Zrušiť odpoveď
Vaša e-mailová adresa nebude zverejnená. Vyžadované polia sú označené *

Megane-ass, ah. Pri Miyukim trpím tým komplexom typu 'ak mám príliš rada nejakú postavu, najradšej by som ju videla trpieť počas celej série', but this guys is just... Miyuki. Mám taký pocit, že pretože má takú nasty personality každý ho musí milovať, bc yeah. Captain, nooope, strašne som sa smiala, ako si ho Kuramochi doberal, so priceless, ale nikoho iného by som si na tom poste po Tetsu nevedela predstaviť. anyway, fuck you too, Kazuya.
Ryo je jedna z veľmi prepracovaných postáv a chvílu mi trvalo, kým som sa dostala do jeho myslenia; SO PRECIOUS BBY. Neskutočne ma berie jeho zmýšľanie a vzťah, aký má s Harucchim. He should just marry Mochi already.
K Norimu si ešte stále hľadám cestu; idk, možno preto, že sa tak strašne podceňuje, vidieť ho fucked up nie je zrovna ľahké. Vlastne ho mám rada, pretože takéto postavy sú tiež potrebné, ale aj tak idk idk.
Harucchi bola zas raz postava, do ktorej som sa musela dostať; ale netrvalo mi to vôbec dlho. Jeho bro-complex ma dostával a to OVA len o nich dvoch, just >/////< To, že si zobral drevenú pálku a dotiahol to s ňou tak ďaleko je just!!! A potom tam je ten creep, čo chodí odzadu ako Snape, aby roznášal samé kecy; mafia coach has to stay, don't give me that guys. ((he didn't get to play with his bro at nationals, w h y...))

Referent kultúry a zahraničných vzťahov
Samostatný odborný referent na úseku správy a údržby verejného priestranstva a nakladania s komunálnym a drobným stavebným odpadom
Riaditeľ základnej umeleckej školy
Samostatný odborný referent kultúry a zahraničných vzťahov na Odbore školstva, kultúry, mládeže a športu Mestského úradu v Rožňave
Vedúci odboru všeobecnej a vnútornej správy Mestského úradu v Rožňave
Právnik na Odbore právnom a správy majetku Mestského úradu
Odborný pracovník komunitného centra
Odborný pracovník poverený riadením komunitného centra,
Riaditeľ Základnej umeleckej školy, Stiahnuť
Referent kultúry a zahraničných vzťahov na odbore
školstva, kultúry, mládeže, športu a ZPOZ
Vedúci odboru výstavby, územného plánu, ochrany
a tvorby životného prostredia Mestského úradu v Rožňave
Referent na úseku nakladania s komunálnymi odpadmi
a drobnými stavebnými odpadmi
Referent pre investičnú činnosť na odbore výstavby,
územného plánu, tvorby a ochrany životného prostredia
Asistent terénneho sociálneho pracovníka
Vedúci odboru sociálnych vecí a bytovej politiky
komunikácií, verejných priestranstiev, nakladania
s komunálnym odpadom a drobným stavebným odpadom
na ochranu pred povodňami
Oznámenie podľa § 82 ods. 7 zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
Oznámenie podľa § 82 ods. 7 zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov o začatí správneho konania ...
Stavebné bytové družstvo, so sídlom Budovateľská č. 49, 048 01 Rožňava, ako správca bytového domu, podalo na príslušnom úrade žiadosť o stavebné povolenie na...
31. októbra 2018 je termín 4. splátky dane
Mesto Rožňava ako správca miestnych daní upozorňuje občanov, že 31. októbra 2018 je termín 4. splátky dane z nehnuteľností a poplatku za komunálne odpady a ...
Výzva na predkladanie ponúk spracovaná v zmysle § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov ...
Mesto Rožňava v zmysle § 9a) ods.8 písm.e) zák.č.138/1991 Zb. v znení neskorších predpisov a na základe uznesenia Mestského zastupiteľstva v Rožňave č.145/20...
Technický prevádzkovateľ:
Informácie o stránke:
Ochrana osobných údajov
Mapa stránok
©2014 Mesto Rožňava. Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich mesto Rožňava so sídlom: Šafárikova 29, 048 01 Rožňava

Prvá expedícia v roku 2018 bude 5.1.
Obchodné podmienky
Prípravky na údržbu
Zavrieť okno
iSanita je unikátny outletový e-shop spoločnosti Roltechnik. Ponúka obľúbené výrobky zo starších katalógov a zároveň aj produkty na export, ktoré sa na slovenskom trhu objavujú prvý krát. To všetko lacno za skvelé outletové ceny, s predĺženou zárukou a radou ďalších výhod. Nakúpte vybavenie kúpeľne s bombastickou ZĽAVOU!
Porovnať produkty 0
Napíšte si o radu
Záručný aj pozáručný servis na území celej SR
Ďalšie produkty v kategórii
Hodnotenie:
Dĺžka vaničky: 80 cm
Šírka vaničky: 80 cm
Samonosná sprchová vanička iROUND vás zaujme jednoduchým spôsobom montáže. Nevyžaduje zapustenie do podlahy ani obmurovanie, vaničku stačí prilepiť na dlažbu. Postavte si základ pre sprchový kút ľahko a rýchlo!
Samonosná sprchová vanička so štvrťkruhovým pôdorysom. Rozmery 800x800 nebo 900x900, výška 125mm. Antibakteriálna povrchová úprava. Odtokový sifón súčasťou dodávky. Zvýhodnená cena.
Hlavnú výhodu samonosných sprchových vaničiek predstavuje ich ľahká a rýchla montáž. Nevyžadujú totiž podmurovanie a lepí sa priamo na obklad bez toho, že by sa to negatívne odrazilo v jej mechanických vlastnostiach. Preto sa aj štvrťkruhová samonosná vanička iROUND vyznačuje rovnakou kvalitou a odolnosťou ako všetky ostatné výrobky v portfóliu značky Roltechnik. Kúpte si ju na outlet.roltechnik.sk a získajte 30 % ZĽAVU!
Základ mohutnej a odolnej konštrukcie samonosnej sprchovej vaničky HAWAII S tvorí vysoko kvalitná koextrudovaná škrupina. Pre ešte väčšiu pevnosť sme ju zosilneli patentovanou technológiou GREENSIR. Tá nielen predlžuje životnosť výrobku, ale aj pomáha chrániť životné prostredie. Odpad vznikajúci počas procesu sa totiž zrecykluje a použije pri výrobe ďalších sanitárnych produktov. Zakúpte si sprchovú vaničku, ktorá vydrží a naviac šetrite prírodu aj svoju peňaženku!
Zabudnite na búracie a stavebné práce, ktoré sprevádzajú inštaláciu iných typov kúpeľňového vybavenia. Pokiaľ máte aspoň trochu skúseností, túto vaničku zvládnete namontovať sami. Budete k tomu potreboval len silikónové lepidlo a šikovné ruky. Vanička sa totiž lepí priamo na dlažbu, takže odpadujú stavbárske a obkladačské práce.
Viac ako ostatní
So štvrťkruhovou samonosnou vaničkou iROUND získate za rovnakú cenu viac ako u väčšiny konkurenčných značiek. Napríklad antibakteriálnu povrchovú úpravu, ktorá pomáha udržať vaničku hygienicky čistú. Tú ocenia nielen poriadkumilovné osoby, ale aj rodiny, v ktorých niekto trpí plesňami nôh. Ku sprchovej vaničke iROUND naviac získate odtokový sifón ZDARMA!
Milá Denisa, sme veľmi radi za Váš názor, ktorý je pre nás dôležitý. Niet veľa ľudí, ktorí sú ochotní sa podeliť o pozitívnu skúsenosť, preto ďakujeme a tešíme sa na ďalšie podobné názory..
Majte sa pekne a nech Vám náš tovar dlho dobre slúži.
Meno a priezvisko*
E-mail* (Táto informácia nebude zverejnená.)
Hodnotenie alebo komentár*
Pre ochranu proti spamu napíšte do poľa číslo z obrázku:
Vaše osobné údaje nie sú nikde zaevidované a spĺňajú požiadavky GDPR
Dobrý deň, poprosím odpoveď na otázku, či je možné túto vaničku kombinovať so sprchovým kútom, ktorý je uvedený pod kódom 4000667.
Mame od vás dva sprchovacie kúty Roltechnik Austin ale vzor na skle sú štvorčeky nie obrazky ake mate v ponuke teraz, zhodou náhod nam v obidvoch praskla vanička , cíže by sme potrebovali dve vaničky, budú pasovať tieto vaničky i Round ? Ale taktiež by sme na jeden s nich potrebovali aj nové tesnenia je možne u vás objednat aj tie?
dobrý deň, v sprchovacom kúte Ametyst sa mi zničilo tesnenie na spodnú časť dverí. Hľadala som ho na Vašej stránke pri príslušnom type sprchovacieho kútu v časti \\"náhradné diely\\", ale nič také som tam nenašla. Ako si môžem toto tesnenie u Vás objednať?
Dobry den, chcela by som sa spytat, ci tato vanicka bude pasovat k sprchovemu kutu Roltechnik Austin 90 cm.
Prečo nakúpiť u nás
Servisná sieť a montáže
Získajte prehľad o zľavách a akciách!
© 2018, Roltechnik s.r.o. – všetky práva vyhradené
Vyhlásenie o prístupnosti _ Podmínky užití _ Ochrana osobných údajov (GDPR) _ GDPR - marketing _ Výmena odkazov _ Mapa stránok
Preskočiť na začiatok stránky

-"Hm.. nechcem aby sme skončili tak ako ľudia!Tare?"
-"Mala by som nápad, ale fakt divný..."-povedala a poobzerala sa či nieje naokolo niekto, kto by ju mohol počuť.
"Vytvorme našu vlastnú armádu. Chráňme tých, ktorí sú schopný sa stať znova ľudmi, a nie robotmi. Nemusíme zmeniť celé ľudstvo, ale ani ho netreba celé vyhubiť."
-"Prepáč, že sa ti do toho miešam, ale začula som tvoje posledné slová a trošku som si domyslela o čom je reč. Neplánujem sa pridať k Plex Rominus, ale tvoj nápad sa mi docela pozdáva."
Pred nami sa z nenazdajky objavila plavovlasá elfka. Bolo to dievča, o ktorom som kedysi dávno rozprával Solarimu. Bohvie, či by sa mu páčila...
-"Mimochodom,volám sa Katherine." - povedala a usmiala sa na nás.
-"Ahoj, ja som Charlotte a toto je Tare." -ukázala na mňa a pokračovala. "No, popravde bola by som rada keby si súhlasila so mnou a skúsili niečo podniknúť. Nebudem sa pozerať ako Plex Rominus ničí aj čiastočne nevinných."
-"Máš pravdu Charlotte, súhlasím."- povedala Katherin zanietene.
Len som sa pozeral ako si rozumejú a súhlasia jedna s druhou. Neostávalo mi nič iné, ako sa pridať k nim. Jednu milujem, a druhá je už zrejme jej kamarátka.
Týždeň, deň čo deň bola Katherin u nás. Medzitým sa Solari po mojom rozhodnutí odsťahoval, čo bolo pre náš plán len dobré. Po týždni plánovania, navrhovania a rozmýšlania sme došli konečne k záveru, ako dať našu "armádu" dokopy. Charlotte a ja sme na ulici oslovovali iné tvory z našej sféry, ktoré neboli za plán Plex Rominusu. Po prehováraniach a argumentoch väčšina z nich prisvedčila a pridali sa ku nám. Takto to šlo deň čo deň, a navyše, členovia pribúdali aj odporúčaniami už terajších členov. Už ostával len nepatrný týždeň do Vianoc. Atmosféra medzi ľudmi hustla, ľudia sa začali prekonávať a správať sa naoko milo. Ako keby niečo tušili.
-"Ľudstvu sa už nedá pomôcť, je veľmi postihnuté zlom. Plex Rominus vydal rozkaz na zničenie ľudstva. Plán na jeho záchranu bol zrušený."
-"Čože? A čo sa teraz akože bude diať? Zo všetkých nás, ktorý boli premenený v dobro sa majú stať zabijaci?!"
-"Iba z tých, ktorý budú ochotný. Plex Rominus sa bude snažiť vytvoriť armádu, ktorá sa postaví ľudstvu. Pojdeš aj ty, alebo budeš patriť s tou tvojou šťandou medzi tých druhých, "postarých"?"
-"Nevrav tak o nej... No neviem, musím sa s ňou o tom porozprávať."
-"Nevrav jej ale o Plex Rominus, nebude to poznať. U ostatných v tejto sfére to nefunguje ako u teba a u mňa. Ty nepočuješ volanie a rozkazy Plexa. Ja ich počujem a narozdiel od ostatných viem čo znamenajú. Ostatní dostávajú podnety a zopár ľudí ako ja, to tvorom ozrejmuje, čo a ako , presne podľa Plexových rozkazov. Ty to máš najjednoduchšie. Vždy vieš tieto správy ako prvý. Aj keď si "Vampyr Incarnate". Tí majú zákaz prijímať podnety od Plexa."
-"A to už prečo?" -nechápal som tomu.
-"Pretože Plex Rominus sa bojí zrady od tvorov incarnistov. Keby ste sa vy spojili, mohli by ste vytvoriť armádu schopnú zničiť nás ostatných, a možno aj ľudstvo."
-"No premyslím si to, idem sa prejsť a pohladať Charlotte. Ahoj, maj sa."
Prechádzky medzi ľudmi ma napĺňali pokojom, no bolo to aj dosť deprimujúce. Asi po pol hodine som našiel Charlotte sedieť v parku. Bolo to jej obľúbené miesto. Vonku sa pomaly ochladzovalo, jeseň zo zimou sa začali pretínať a každý čakal prvý sneh. Necelý mesiac do Vianoc, ľudské nákupné centrá boli plné Santa Clauzov, trpaslíkov a pestrofarebných krabíc s mašlam,i ktoré pripomínali tým zopár deťom, ktoré sa ešte pohybovali povonku darčeky. Vonku pobehujúci biznismeni s telefónmi pri ušiach a vnútri deti skrývajúce sa pred tým všetkým dospeláckym. Kedysi to bolo opačne- deti vonku na pieskoviskách a vnútri pracujúci rodičia obetujúci sa pre deti- nie pre seba.
-"Ahoj miláčik, ako sa máš?" - sadol som si Charlotte a po chvíli som jej vyrozprával všetko čo mi vravel Solari.
-"Čo? To nemôže myslieť vážne! Ľudí síce nemám rada, ale všetkých ich bez rozdielu pozabíjať? To nie. Aj teraz sa medzi nimi nájde zopár výnimiek, ktoré nie sú v našej sfére len kvôli malým prešlapom voči ľudskému zlu. Oni si nezaslúžia zomrieť kvôli tým druhým!"
-"Dobre Charrlotte, ako chceš. Tak sa k nim teda nepridáme. Solari patrí k hlavným "organizátorom", ktorý dávajú dokopy tú armádu. Neviem ako zareaguje. Zrejme sa bude musieť odsťahovať."
-"Mne to popravde nevadí. Hm inak... mala by som nápad, alebo otázku... čo sa stane, čo bude zo zvyšnými tvormi v našej sfére?"
-"Neviem, zrejme sa budeme pozerať ako ničia ľudí a ich svet, a nakoniec tým zrejme zničia aj seba a ostatných,
pretože nebude sa čím živiť. Nebudeme mať cieľ, dôvod, prečo existujeme. Tak ako ľudia teraz. Ich prítomnosť nemá opodstatnenie, hádam len pre nás ako potrava."
Keď Charlotte zaspala, preniesol som ju do spálne a položil do postele. Zakryl som ju prikrývkou, prezliekol som sa a ľahol som si do druhej postele. Zaspal som s vedomím, že jej nikto v živote neublíži, a že
je pre mňa to najdôležitejšie.
Ráno po tom čo som sa prebudil som v tichosti vyšiel z izby a nechal som Charlotte nech sa v kľude vyspí. Po ceste do kuchyne som zbadal, že Solari spí v obývačke na gauči. Ach, úplne som naňho zabudol, Charlotte som uložil do svojej postele a ja som spal v Solariho. No čo už, hádam sa na mňa nehnevá.
Potichu som sa teda odplazil do kuchyne, urobil som si čaj a začal som pripravovať raňajky pre všetkých troch. Obložený chlieb s maslom, šunkou, paradajkou a šalátom im dúfam bude chutiť. Nič viac sa v tichosti nedalo urobiť a nechcel som ani jedného z nich zobudiť. Sadol som si ku stolu, pil svoj čaj a premýšlal ako bude Solari reagovať na Charlotte.
Asi po polhodine došiel do kuchyne Solari, vzal si tanier s chlebom, čaj a sadol si ku stolu, dosť ďaleko aby si ku mne mohla neskôr sadnúť aj Charlotte.
-"Hm, no áno. Dúfam, že ti to nevadí, však si pamätáš čo si my vtedy povedal, že môžem chodiť s kým chcem a že ma vo všetkom podporíš atď..."
-"Nie, ale čo by si čakal keď mi ešte aj posteľ obsadíš?.......Ďakujem za raňajky."
Už sa Solari išiel postaviť a chystal sa odísť, no v tom došla do kuchyne Charlotte.
-"Čaw , ty princezná.."- povedal posmešne Solari a šiel s otrávenou tvárou späť do obývačky. Ostali sme s Charlotte sami. Sadla si vedľa mňa a s chuťou sa pustila do svojich raňajok. Nerozprávali sme sa. Ja som sa kochal jej krásou, a ona zrejme obrusom lebo podrobne skúmala jeho štruktúru očami. Keď dojedla, vyrušila ma zo snívania svojím poznamenaním, že Solari ju zrejme nemá v láske.
-"Neviem čo mu zase sadlo na nos"- nahol som sa smerom k nej a pobozkal som ju. Charlotte sa zdvihla a presunula sa ku mne. Sadla si obkročmo na mňa a začali sme sa bozkávať.
-"Ach sorry mládež" - vykríkol Solari keď nás zbadal a akože si zakríval oči-"nechcel som vás vyrušiť, len si vezmem vodu a môžete pokračovať. Ale v spálni by vám zrejme bolo lepšie...."
-"Solari nemusel by si byť taký hnusný. Ak máš niečo proti mne, povedz mi to do očí." - povedala mu na moje prekvapenie Charlotte dosť nenávistným hlasom.
-"Ha, princeznička tu nieje ani deň a už sa rozkrikuje! Nechceš rovno, aby som z tadeto vypadol a odsťahoval sa?!"
-"Charlotte, dosť už! Nechcem aby ste sa vy dvaja hádali." -povedal som im, vymanil som sa spod Charlotte a šiel som sa prezliecť. Počul som za sebou kroky, no viedli do obývačky. Po chvíli sa otvorili dvere a vošla Charlotte. Hodila sa mi okolo krku.
-"Prepáč." - povedala plačlivo a znova ma začala bozkávať.
-"Nehnevám, ale nebuď k nemu taká prosím...buď k nemu lepšia. On je len podráždený že je tu niekto nový."
Ďaľšie dni ubiehali dosť pokojne, no vzťah Solariho a Charlotte sa stále nezlepšoval. Stále boli na seba ako pes a mačka.
No tak vždy si poviem keď niekam idem že vezmem foťák :D:D "Samozrejme" že ho vezmem, vždy ostal zatiaľ doma. Takže zvačša len fotky z telefonov :(
Moja nová taštička :D:D Normálne som sa do nej zamilovala :D:D
Výhľad z auta 11.7 okolo 20:30 večer :) Naživo to bolo omnoho krajšie :D
Včera (11.7) sme boli aj na cintoríne. Ach, nechcem takto skončiť :( Zhnitá v zemi... Ľudia poviem vám niekedy miesto a vy tam potom vytoto, "vylejete" môj popol :( ...
Vytiahol z trenírok svoj "mužský nástroj". Dievča- žena, ktorá mohla mať ledva 15 rokov stálo pri stene so strachom v očiach. Chlap ju nadvihol,vyhrnul jej sukňu, oprel je o stenu a prudko ho do nej vrazil. Dievča začalo plakať, snažila sa kričať no márne. Chlap ju surovo znásilňoval. Bolo zrejmé, že jej spôsobuje hroznú bolesť. Jedno hnusné necitlivé prasa! Musel som Charlotte zakryť oči, pretože plakala aj namiesto dievčaťa, ktoré bolo obeťou. Oproti tomu, čo sme my s Charlotte robili o pár metrov ďalej pre zopár minútami bolo toto nechutné, zvrhlé, zvrátené a pre to dievča bolestivé. Nevedel som čo robiť aby som dievčaťu pomohol. Celé to netrvalo viac ako 5 minút, no kým som sa spamätal, chlap nechával zničené dievča ležať schúlené na zemi pri chladnom tehlovom múre s vyhrnutou sukňou a zviazanými rukami. Chlap si nasadol do svojho namakaného autíčka a odišiel. Nezmohol som sa na nič iné, ako anonymne zavolať záchrannú službu.
S Charlotte sme počkali kým došla pomoc, a potom sme sa pomaly ruka v ruke vydali do parku. Tam sme si ticho sadli a mlčali. Vedeli sme, že ľudia sú monštrá, ale toto bolo veľa. Charlotte sa zas rozplakala, oprela sa mi o rameno. Objal som ju a nechal nech sa vyplače. Keď sme sa dali trochu dokopy, išli sme pomaly z nohy na nohu naspäť do mesta. Bola noc a ja som ju pozval ku mne. Teda ku nám, bývali sme spolu so Solarim.
-"Máte to tu pekné,"-povedala Charlotte a so záujmom sa prechádzala po byte. Na udalosti posledných hodín zdá sa aspoň trochu zabudla.
-"Ďakujem. Zariaďoval som to tu sám, Solari sa ku mne nedávno nasťahoval." -sám som sa divil, kde teraz momentálne je, ale nevadilo mi to že práve nebol doma. Čo by, náhodou mi to viac než dosť vyhovovalo.
-"Aha. No fajn." Jej záujem bol najviac pozorovateľný v kuchyni a pri knižnici. Kuchyňa z zmavého dreva, celá ladená do tmavších tónov. Drevený tmavolakovaný stol a stoličky stáli takmer uprostred velikánskej kuchyne. Príbory a taniere boli ladené do čierno biela. Spodný hranatý tanier čierny, a na ňom šikmo položený biely malý hranatý tanier. Príbory s čiernymi rúčkami sú fakt pekné. To všetko bolo naskladané na krvavočervenom obruse, ktorý pretínala v strede čierna stuha s bielymi japonskými znakmi. V strede stola bola červená matná váza s jednou čiernou ružou. Prestreté bolo len pre dvoch za vrchstolom. Pre mňa a pre Solariho.
V knižnici Charlottin zrak upútali najmä knihy. A zrejme aj dizajn police. Zas a znova ladené do čierna. Tmavolakové drevo s kontrastom bielych listov kníh a červených japonských znakoch po bokoch skrine vo význame rozum, múdrosť dodávalo obývačke ten správny výzor.
Gauč dostatočne pohodlný aj pre kráľa bol nasmerovaný nie na televízor, ale von z veľkého presklenného okna. V noci bol z tade úplne fantastický výhľad na hviezdy o oblohu. Popritom vám nohy hrial huňatý bordovočervený koberček.Plávajúca podlaha bola smrteľne bledá, kontrasty bielej, čiernej a trochy červenej boli všade.
-"Páči sa ti tu?" -opýtal som sa Charlotte, keď som videl jej nadšený pohľad a úsmev. Bola taká krásna. Stála predomnou na ľadovobielej podlahe, ktorá kontrastovala s jej čiernymi šatami,no jej bledá pokožka s ňou zas ladila. Vlasy farby plameňa tento okamih len obohacovala. Dokonale sa sem hodila, patrila sem! Moje prvé slová po tom, čo som ju dnes uvidel boli úplnou pravdou. Bola to MOJA GOTICKÁ PRINCEZNÁ!
pozerali spolu na hviezdy. V tomto okamihu som si sľúbil, že ju v živote neopustím!
Slnko v tieni vysokých budov pomaly zapadalo,a
v odľahlých uličkách medzi domami už bola tma. Vysoké domy a mrakodrapy
Kedysi to tak nebolo. Len málokto nechal dieťa dobrovoľne opustené, samé v kolíske na ulici plnej ľudí kôli svojmu pohodliu. Len málokomu záležalo na tom, či bude slávny, bohatý. Boli radi, keď mali lásku a mohli ju opätovať, ak mali dom alebo byt a ak mali to najpotrebnejšie. Dnes? Ľudom nestačia domy, majú všetko čo chcú, na čo si zmyslia a doslovne nevedia kam dávať svoje peniaze.
Ľudia sú svine, ale preto taký nemusím byť aj ja. Hŕŕŕ.... Musím sa udržať. Nemôžem už zabíjať ľudí.
Nakoniec dnes sa moja vychádzka skončila dobre, robil som si svoju povinnosť v rámci normy.
Pri troške nepozornosti popri hľadení do neba a na znetvorený svet po ceste domov som do niekoho vrazil... To je pre mňa fakt nezvyčajné. Však predsa pre ľudí som duch- neexistujem, a pre tvory z mojej aktuálnej sféry som Vampyr Incarnate. Tak sa nazývajú všetky tvory, ktoré dopadli ako ja- zmohla ich chuť zla.
-"Ach prepáč, nechcela som, nevšimla som si ťa."
-"Och nevadí, prepáč ty mne, ja som sa nepozeral pred seba." -Oproti mne stála krásna gotická princezná.Nemohol som sa na ňu vynadívať. Ale bola mi akási povedomá.
-"Hm, nepoznáme sa náhodou z niekade?" -opýtal som sa aj keď som vedel že zrejme nie. V tomto svete som zopár týždňov- mesiacov a dovtedy som bol len so Solarim.
-"Neviem o tom, prepáč....Volám sa Charlotte."- a milo sa na mna usmiala. Mala krásne modré oči plné nenávisti, no popritom také nežné, že som sa cítil ako v siedmom nebi už len pri jej pohľade. Ale poznal som tie oči.... ÁNO! Je to ona! To dievča, tá víla v čiernom, prvá osoba tohto sveta ktorú som uvidel po mojej premene. Už som si spomenul. No vtedy sa mi nezdala taká krásna. Vtedy to pre mňa bola beštia.... No teraz nepoznám krajšieho tvora ako ona.
-"Ja som Tare, teší ma." -a podal som jej ruku. Zrejme s radosťou , a hlasným smiechom sa zasmiala a podala mi ju tiež. Chvíľu sme sa rozprávali, a prechádzali medzi ľudmi plnými zla. Nevedia čo je to láska. Však ako by mohli? Roboty nemajú srdce, nemôžu cítiť to, čo my. Aj by som povedal "obyčajní smrtelníci", ale zrejme to nebude to pravé J.
Stále som sa nemohol vynadívať na Charlotte. Bola krásna. Mali sme toho toľko spoločného. Krídla, zuby, záujmy, osud. Boli sme tými, ktorí boli predurčený na toto- na takýto život. Nevnímal som nič iné, ako ju- moju bohyňu. Jej vôňa bola odteraz pre mňa nová droga.
Páčilo sa mi v živote veľa dievčat, ale Charlotte je jedinečná. Je iná. Už len to že je v tejto sfére je výnimočné.
-"Och!..Prepáč... Nechcel som...Nevedel som že som to vyslovil nahlas, rozmýšlal som ....."- s hanbou v hlase a strachom či som všetko nepokazil som so sklonenou hlavou kráčal ďalej.
-"No..nič sa nestalo. Aspoň viem, na čom u teba som. Ale ani ty niesi na zahodenie J"
-"Heh, no nemám slov."- povedal som a náhle sme zabočili do odľahlej uličky kam ma Charlotte zatiahla.
-"Nevrav nič." -Rýchlo povedala Charlotte a pritlačilo ma v odľahlej uličke ku stene pritisnutá svojimi perami na mojich. Ten bozk sa nedal odmietnuť. Opätoval som jej ho. Bola sladká. Nesmierne. Jej náruživosť ma (milo) prekvapila. Vášnivo, ako zbavene myslou ma stále bozkávala. Ja ju takisto. Jej ruky sa šikovne pohybovali po mojom chrbte a zadku, jemne ma škrabkala. Bolo to neodolateľné. Jej prsia boli tesne pritisnuté na mojej hrudi, cítil som jej stvrdnuté bradavky. Zrejme aj ona cítila niečo stvrdnuté na svojom lone.... :P
Zrazu do našej uličky zahlo auto. Zastalo zopár metrov od nás. Nemuselo nás teda vyrušiť! ....Áno, síce nás ľudia nevidia, ale maznať sa tu za prítomnosti tohto ľudského odpadu nieje zrovna príjemné. Ostali sme tam len tak stáť pri sebe, v objatí, pozorovali sme čo tie "tvory" budú robiť. Popri tom som Charlotte jemne hladkal po riťke cez jej čiernu gotickú sukňu.
Z čierneho Hammera vyšiel chlap zavalitej postavy, skôr vymykanej ako tučnej. Jeho vyholená hlava sa leskla v svetle pouličnej lampy. Rýchlo, splašene a popritom naštvane odkráčal tažkými krokmi ku kufru auta, a otvoril ho. Bolo počuť ženské vzlyky. Surovo vytiahol z kufra dákusi ženu za vlasy a prudko ju hodil o tehlový múr. Nemohla sa brániť ani utlmiť náraz, ruky mala zviazané hrubým lanom. Chlap zrazu podišiel k nej, začal si rýchlo a náruživo rozopínať opasok na nohaviciach. Nohavice mu padli až ku kolenám.
Ahojte ludkovia, ako sa máte? Ja božsky! ... ráno vstávať... naobed vstávať o 12, celý deň nič nerobiť alebo behať po obchodoch a do noci byť na nete, aj ked zatial len z telefonu (blbý kurier, nech donese už ten wifi rounter :D). Zajtra plánujeme ísť s babkou do B. Bystrice na nákupy poriadne, tešííím sa :D. No nič, dnes nebudem písať nejaký maxi článok, zas a znova som vo wifi kaviarni, a navyše som s Olim na webke, takže.... majte sa, a užívajte si prázdniny banda! :) CIAO
3.7 - áno dnes som už raz písala....
Ahojte, áno, ja viem, dnes som už raz písala. Ale nedalo mi to. Babke sme kúpili nový notebook, a mne sa fest lúbi, takže jasné že musím z neho už písať :D Kedže babka ešte nemá doma net, sedíme v krčme kde je wifi. Ostatný členovia famílie sedia, popíjajú, pozerajú futbal (Paraguaj-Španielsko) , kedže toto je španielska krčma, fandí sa im. A ja si tu pekne krásne píšem, pozerám čo nové, popíjam KOFOLU, nič iné mi nedajú... Ale šak dobre je. Neviem síce ako často sa sem dostanem nasledujúce dni, ale inak... Aspoň budem mať čas písať, písať, a písať. Alebo premýšlať o našom bytíku s Vleuš, a pod. no proste je toho veľa. Napáda ma dosť vecí, ale stále no ... neviem to dať ani na papier (ani na tento imaginárny), a poriadne si to neviem dať doporiadku ani v hlave. Zložité to je, zložitééé... Ach, potrebujem ísť nakupovať, odreagovať sa. Lenže kto mi urobí pojazdnú peňaženku? :D Je tu niekto kto sa podujme dobrovolne?....
Mali by sme zajtra o 10. 00 ísť do kostola, uvidím ako to dopadne. No.... šak uvidím :D Ach ľudia, podte niekto na skype, nikoho tam nemám, a chcem si s niekým písať.... nikto? Nič? ... Tak dobre. Majte sa a dobrú noc. CIAO miláčkovia ;P
Ahojte, dnes sa tu veľmi vykecávať nejdem, mám dosť naponáhlo :D ... Ideme dnes ku babke, a kedže babka si ide kupovať nový notebook, svoj nechávam doma. Je otázka kedy u nej budem mať internet takže tento týždeň to tu bude zrejme dosť stáť. Ale šak hádam ma za to neukameňujete, a vydržíte chvílu. Aspoň budem mať čas napísať daľšie pokračovania Vampyr Incarnate a Tajomného sna, aj keď by som bola rada keby ma kopla nejaká tá "umelecká" múza ;-)
Ďaľšia otázka čo ma napadá je, že čo budete (plánujete) robiť cez prázky? A bola by som rada ak sem niekto zablúdi aby aj napísal čo a ako ;-) Bola by som veľmi rada.
No nič, pomaly už budem musieť padať. A ešte jedna vec ma napadla :D Cez prázdniny sa budem zväčša pohybovať s foťákom v ruke, takže potom tu budú Prázdninové fotky z každého dňa- alebo len jedna taká najlepšia a najvýstižnejšia, no neviem. Ešte sa rozhodnem. Ale dačo budem musieť také vymyslieť ;)
xD, práve ma napadlo, že na celé prázdniny si beriem len JEDNO pero, a to TO od Vlei :) Ona vie... Dúfam že bude stačiť, a keď nie, tak zrejme pojdem vyrabovať papiernictvo a galantériu na bavlnky kvôli náramkom....
No nič, fakt už končím, naši ma tu už poháňajú. CIAO decká, a užite si prázdniny ;-)
Ten blažený pocit zasýtenia bol neopísateľný. Ľudské zlo ma napĺňa pokojom, láskou, ich stratenými pocitmi....
Tento postup som opakoval každý deň, dokonca aj viackrát. Stal som sa na tom ZÁVISLÝ. Solari už mal o mňa strach. A bol zrejme opodstatnený...
Raz, keď som bol vonku, medzi ľudmi, vysal som z jedného človeka toľko zla (najzaujímavejšie je že ja z neho sajem zlo ale pociťujem lásku, pokoj...), že som ho ja sám zabil. Nechcel som. NAOZAJ. Naše "vysatie" by malo byť len osožné, vezme človeku zlo. Ale... teraz som to zlo preniesol na seba.
Tak, ako sa na mne vyskytli krídla, pri mojej "vražde" mi Plex Rominus nadelil vampýrsku časť úst- zuby. Stalo sa zo mňa to, čo z dievčaťa, ktoré som videl prvý deň môjho "nového života". Už bolo pre mňa poslaním len zabíjať ľudí. Nie pre ich záchranu. Pre moje potešenie...
-"Solari,Solari, počkaj ma!" kričal som naňho pri našom náhodnom stretnutí na ulici. Bol som teraz síce beštia s čiernymi krídlami cicajúca krv a zlo v jednom, ale stále to bol môj kamarát, ktorý mi pomohol vžiť sa do tohto sveta.
-"Čo chceš?"- otočil sa Solari s priškrteným výrazom na tvári. Bolo vidieť, že sa musí ovládať.
-"Nechceš ísť ku mne? Chcem sa porozprávať."
-"O čom? O tom ako sa snažíš zabiť čo najviac ľudí, aj keď sme chceli vrátiť ľudstvo do starých koľají?"
-"Ach, zabiť ťa je málo... No poď teda.. "
Potom, ako došli k Taremu domov, sa ani jeden nezmohli na slovo. No jeden predsa raz začať musel...
-"Solari, len som ti chcel povedať, že aj popritom, ako som sa zmenil v obludu takmer horšiu ako ľudia, stále ťa mám rád..."
-"Ja viem...pssst...." a objal Tareho a pomaly nežne mu dal pusu na pery. Nevinný bozk sa premenil na dačo vášnivé. Obaja si ľahli spolu na gauč. Ani jeden nič nevraveli. Tare spokojne ležal v náručí Solariho. Vedeli, že toto bude zrejme ešte len začiatok niečoho iného, veľkého.
-"Čože? A.... no dlho som sa ťa už chcel opýtať, čo to vlastne ten Plex Rominus je?..."-opýtal som sa s veľkou nechápavosťou v hlase.
-"Nemal by som ti o tom vravieť. Plex Rominus je náš "Boh", náš Vládca. Závisí od neho naša existencia. To on ťa premenil. Vníma ľudskú auru, a akonáhle má človek 15 rokov fialovú, zlatú, alebo striebornú auru, zmení sa na niektorého z tvorov, ktorý nepatrí do ľudskej sféry bytia. A teraz jeho sila slabne. Stále menej a menej ľudí je ľudmi- ostatní sa správajú ako bezcitní roboti. Naša existencia ktorá by bola bez ľudskej ničoty je čím ďalej tým viac ohrozená. Ľudia nad nami získavajú prevahu a to nie je dobré."
-"Aha.. Tak to fakt nie je dobré. Ozaj Solari, videl som dnes vonku pekné dievča... Teda bola zrejme elfka, ešte stále sa v tých rasách nevyznám. Možno by sa ti páčila. Bola asi o 10 cm nižšia než ja, mala krásnu bacuľatú tvár, ktorú jej lemovali zlaté vlasy, dlhé asi po kolená. Mala na sebe zelené voľné šaty, ktoré krásne zvýrazňovali jej krivky, a farbu jej očí. Fialové... iskrivé, plné života....."
-"Chlapče, zobuď sa zo sna, pri tom ako mi ju tu opisuješ by sa páčila skôr tebe ako mne... " povedaal Solari, pokrútil hlavou a ostal ticho sedieť a pozerať do zeme.
-"Ach Solari,...prepáč. To čo sa medzi nami stalo, bolo pekné. Mám ťa rád. Nikdy ťa nechcem stratiť, vždy si pri mne stál, hlavne keď som tu, v tejto sfére žitia bol nový. Snažíš sa pomáhať mi s mojou závislosťou a zlom, ktoré sa vo mne hromadí. Ale... vždy pre mňa budeš len ako brat. Aj ked ozajstného brata som nikdy nemal, a ani rodičov... Prepáč, že som si to neuvedomil skôr.."
-"Prepáč ty mne Tare, nechcel som sa ťa dotknúť. Pre mňa znamenáš viac ako brat, ale to si už zrejme zistil. Ak budeš nikedy mať problémy, s kýmkoľvek , či už dievčaťom alebo tak, môžeš dojsť v pohode za mnou."
-"Ďakujem Solari"- a dal som mu letmú nežnú pusu na líce. "Idem sa nakŕmiť, už som dlho nebol vonku".
-"Dobre Tare, ale nezabudni, že sa máš krotiť. Tá tvoja zlá stránka v tebe ostane. Ale snaž sa ju potláčať."
...keby boli všetky dni prázdnin tak fajn ako ten dnešný...
Ahojte, ako ste sa dnes mali?
Dnešný deň bol úplne poparáde, boli sme na kupalisku. Pravda je, že trošičku nuda v niektorých chvíľach, ale aj tak som rada že to dopadlo tak ako to dopadlo. Až na tie spálené miesta :/
Včera po škole sme si s Vleuš a s Aďou robili plány do budúcnosti. Naplánovali sme si spoločný, tohtoročný Silvester, a za niekoľko rokov ( cca po strednej, na výške) že by sme si spolu prenajali byt....aaa že musíme dačo spraviť s našimi "vzťahmi"s chalanmi. No to je dosť zamotané, takže rozoberať to fakt nejdem ;-) My s Vleou vieme......
Kedže ma už nič nenapadá, len to že sa musím ísť natrieť dačím po opalovaní, a to že Lubim nenormalne Davida, tak sa s vami lúčim.... CIAO... Majte sa a pekné prázdniny ;-)
Hudba ♪♫ Alebo to čo ma drží pri živote...
Všetko ostatné, čo neni kam strčiť ^^
Myslíte, že má tento blog budúcnosť? :D

Prvý ročník za nami, už to bude len horšie! ^^ Ale z toho čo vravíš to vyzerá tak, že ono temné obdobie už máš za sebou, a to je skvelé. Veľa šťastia, Effy!
Teším sa s Tebou. Tiež som šťastná, nefalšovane. Asi sme v tom pohltení lásky obe, na rovnakej úrovni. Ale gratulujem Ti za to, že si sa prestala malovať, to ja naopak, som sa začala a som rada, lebo sa cítim lepšie, v inej tváričke, ale zase cez leto úplne minimum, lebo v tých horúčavách sa to nedá.

Dneska som dovŕšila 14 rokov. Každý, kto dovŕši tento vek, dostane svoje zviera - šelmu, no najprv musí prejsť
skúškami, potom sa rozhodne, akú šelmu bude vlastniť. Každý rok sa raz mesačne odohrávajú boje o Najsilnejšiu
šelmu v našom meste s ostatnými krajmi. Naše mesto je dosť známe chovaním divých zvierat a dokonalé výcviky.
Mnoho známych osobností pochádza z nášho mesta - Grem. Volám sa Lishenie* ale všetci ma volaj Lís, vraj je
to prezývka. A dneskačakajú tie skúšky aj mňa.
Deň pred nimi som nemohla spať. Premýšľala som, aké zviera dostanem. Tí najsilnejší majú mačkovité šelmy,
ale som si istá, že také zviera nedostanem. Bola som rada, keď ma počúvol aspoň potkan. Môj brat - Dylan
vlastní šelmu 4 roky, dostal Leva púštneho. Ten sa dostal do vedľajšieho kraja, kde žije vo svorke. Lev púštny
je jediná mačkovitá šelma, čo žije v skupinkách, takže bojujú spolu. Jeho Lev sa vola Satyra, je to samica.
Minule, keď nás bol navštíviť, je vraj Satyra gravidná, a čaká malé, takže ostal do narodenia malých doma,
potom sa musí vrátiť aj so Satyrov späť ku svorke. Malé musí odovzdať Ritom - ľuďom, čo chovajú šelmy a
predávajú ich mládeži. Do skúšok ma delí niekoľko minút. Sedím na stoličke v Bielej budove a čakám, kedy
zavolajú moje meno. Odpočítavam minúty a stotiny. Každý, kto robil skúšky nesmie o nich hovoriť, inak mu
bude odobratá hrdosť - čiže šelma. Skoro každé zviera nosí obojok: 6 mesačné mláďa má červený obojok,
ročné modrý, 3 ročný fialový a starší ako 5 rokov nenosia obojky. Najsilnejšie šelmy nosia žltý obojok ako
som po dychu. Zovrela som kľučku v ruke a otvorila som dvere. Miestnosť bola fialová. Predo mnou bolo sklo,
za ktorým sedeli nejakí ľudia. Po mojom pravom boku stál vysoký, štíhly muž. V ruke držal meter a po ľavom
boku mal váhu. Oslovil ma. "Ahoj, Lishenie Brow, volám sa Zui a ja ťa budem sprevádzať skúškami, dúfam že
si tu v plnej paráde. Nebude ťa nič bolieť, dáš nám nejaké informácie a my už budeme konať zázraky. Dúfam
že nám tu nespanikáriš." Mal vtipný prízvuk. Nebol ako všetci Ritomovia, nebol taký vážny a určite mal
povahu vtipkára. "Prosím, zdvihni ruky" povedal. Konala som. Začal mi merať pás, ruky, krk a nakoniec hlavu.
Potom mi prezeral zrenice, dúhovky a zapisoval si farbu mojich očí. Meral mi dĺžku prstov, zápästia a nohy.
Nakoniec mi meral veľkosť kostí, stavce a ich dĺžku. Potom ma postavil na váhu a začal vážiť. Na svoj vek som
vážila dosť málo. Všetko si dopodrobna zapisoval. "Máme výsledky, už sme ti vybrali tvoju šelmičku. Inak prezraď,
kŕmia ťa doma?" usmial sa na mňa. Mal okolo 29-30 rokov. Bol mladý. Chytil ma za plece a viedol k Sektorom.
Sektor A boli šelmy od zručnosti 3 až po 1, tie najsilnejšie. Satyra pochádza stamade. Sektor B boli zvieratá
mačky, psy a divé mačky. Sektor D boli vtáci. Želala som si nemať hlavne niečo okrídlené. Zaviedol ma do
sektora B, čo som bola viac menej rada. Viedol ma na koniec miestnosti. Za dverami boli šelmy, ktoré
sme pred klietkou neznámeho tvora. "Tak tu je tvoj vyvolený" povedal mi Zui. Vybral kľúče a odomkol zámok.
Vo vnútri sa skrývalo niečo malé. Malé a chlpaté. Zui vošiel dnu a mal pripravené vodítko. Zobral malé stvorenie
Zui vyšiel vonku aj so stvorením na rukách. Dosť ma to zarazilo. Bolo to naozaj malé! "To je pes?" opýtala
som sa zarazene. "Vlk" odpovedal Zui. Nadšene som na neho civela. Bolo to malé a roztomilé. Nevedela som
si predstaviť,ako niečo také môžu pestovať na zabíjanie, no tiež som si nevedela predstaviť ako umiera,
Žasla som. Zui mi ho podal na ruky. Bolo to malé a krehké. Nevážilo to viac ako 4 kila. Kým som študovala
malé stvorenie, Zui otvoril ďalšie dvere a viedol ma do bielej miestnosti. V nej bol stolík a pomôcky na
operovanie, skrinky, okná, klietky a všelijaké blbosti ako umývadlo či zrkadlo. Vĺča položil na stolík a začal
ho pečlivo študovať. Meral ho, vážil, a sem tam mu odstrihol niečo zo srsti. Zobral misku s vodou a okúpal
malú šelmu vo vode. Zabalil ju do uteráka a podal mi ju. Vybral jednu knihu a položil ju vedľa seba. "Ako
chceš, aby sa volalo?" opýtal sa ma. "Myslela som, že mená vyberáte vy" povedala som svoje. "Hej, ale už
ma nebaví vymýšľať mená" povedal Zui a otvoril knihu. Vybral si pero a niečo napísal. "Takže?" namietal.
"Suzie, nie, Jackie, alebo nie... Silver.. Áno.. počkať, nie, také už je.. a čo napríklad, hmm.. Sweetie?"
opýtala som sa ho. "Také už je. Ale keď chceš, poradím ti nejaké mená, Rita, Cheeza, Wilie, Jokie, Luisa..."
hovoril všelijaké mená. "Počkať, aké bolo to druhé?" opýtala som sa ho. "Cheeza, myslím" odpovedal.
"Ak by ti trebalo pomôcť príď za mnou. Rozpis ti dá Stela, staraj sa o ňu" zakýval mi a zavrel dvere.
Bola som rada, že som mala svoju šelmu. Chcela som vedieť, čo na to povie Dylan. Položila som ju
do trávy a pozerala na neho. Odopla som jej obojok a čakala čo urobí. Stála tam a pozerala na mňa.
Vyzera to, ze sa tu rysuje dalsi zaujimavy pribeh. :-) Hned prva cast ma velmi zaujala, je to take mierne sci-fi a aby mal kazdy svoju selmu - dobry napad. Tesim sa co sa z toho vyvinie, ake bude pokracovanie :-D a ten obrazok vlcika je zlaty.
krásny príbeh
Pekný príbeh, do konca ma zaujal ako nikoho, tešila som sa na to čo sa stane, síce som očakávala nejaký ten boj. Predpokladám že bude v ďalšej časti. Jediná vec ma tam trochu prekvapila a to meno: Cheeza, neviem pre čo ale mne sa to nezdá vhodné meno, ako pre bojovníka, tak pre to že je naozaj veľmi známe a používané.^^ Ale to je iba poznámka, príbeh bol tak úžasný že sa to nedá ani opísať :3
Skvelé, mas talent ;) žiaden príbeh ma tak nedostal, teším sa na pokračovanie :)
Úžasný príbeh ^^ Veľmi sa mi páči, neviem sa dočkať druhej kapitoly. :D
Je to fakt zaujímavé... Teším sa, ako to bude pokračovať, tak šup šup s ďalšou kapitolou na blog :D
Ďakujem za návšetvnosť :* ♥
Aktulizácia 21.september 2013
Na fotky sa vzťahujú autorské práva, Patrickk.

PRVÁ fotka - 1 hlas
Konečne som sa rozhodla, že pridám tieto ankety a začínam fotkou mesiaca. Milnulé hlasovanie ste mali možnosť výberu medzi fotkami z Deminho jesenného turné "A Special Night with Demi Lovato"
Tentoraz som vybrala fotky z najnovších photoshootov a je len na vás akú si vyberiete. Anketu nájdete ako inak pod článkom! Všetky fotky za ktoré môžete hlasovať nájdete ak kliknete na celý článok, ale sú dosť viditeľné aj na úvodnom obrázku.
klik na obrázok
Rozhodovala som sa medzi 1 a 2 ale myslím, že Demi to omnoho viac pristane na 2, kde je nalíčená prírodzene

Človek v priestore – farebná fotografia
Človek v priestore – čiernobiela fotografia
Označkované: Audy, dokumentácia, fauna, fotografia, jaskyňa, jaskyniar, kluby, komisia, Kosovo, literatúra
Konal sa dňa 24. apríla 2004 v Dome kultúry vo Svite. Apríl je už pre nás jaskyniarov ako vždy v znamení Speleomítingu a nebolo tomu inak ani tento rok. Trochu sa síce posunul kvôli voľbám a Veľkonočným sviatkom, alev podstate to nevadilo. Veď účasť bola naozaj slušná, aj napriek zvýšeným cenám. Predaných vstupeniek bolo 199 ks, ale prítomných bolo okolo 250 ľudí.
Prednieslo sa 17 prednášok. Aj keď v minulosti ich bolo viac ( až 22 ), zdá sa, že to bol taký priateľný počet, keď ešte obecenstvo bolo schopné ich vnímať. Možno povedať, že aj kvalita pomaly stúpa. Časy diapozitívov sú už pravdepodobne za nami a ostávajú ako sentimentálna spomienka. Je tu doba počítačov. Všetky prednášky išli cez počítač ( CD a DVD ) a veľkoplošné video, čo znamenalo ich plynulejší chod. Snáď len toľko pre budúcnosť, že tí, tí ktorí budú mať svoju prezentáciu v špeciálnom programe, aby si doniesli vlastný počítač s príslušným programom. Samozrejme snažím sa zabezpečiť všetko, ale istejšie a jednoduchšie je ak si to prinesie prednášajúci. Taktiež by som ešte požiadala prednášajúcich, aby svoju prezentáciu ( CD, DVD) odovzdali ešte pred zahájením Speleomítingu technikovi premietania. Ten si ich podľa programu zoradí a prednášky už môžu ísť plynulo, bez toho, aby sa museli filmy rýchle zháňať pred prednáškou. S menšími problémami to už tak i teraz išlo. Prednášky boli zaujímavé a pestré. Všetci prednášajúci sa chceli pochváliť so svojimi jaskyniarskymi úspechmi.
Film o histórii a prepojení jaskýň Starý hrad a Večnej roboty na Krakovej holi, bol spracovaný veľmi pekne a zaujímavo. Právom si zaslúžil ocenenie divákov.
Pekný filmový dokument premietla aj breznianská skupina: „ Jaskyne pri Vajskovskom potoku“. Vybrala som len niektoré prednášky. Všetci sa snažili ukázať to čo dosiahli, čo je u nich najzaujímavejšie, pochváliť so svojimi jaskyniarskymi úspechmi.
Nový pokus hodnotenia prednášok divákmi dopadol dobre, aj keď pravda revízna komisia mala čo robiť, kým všetky hlasy spočítala. Možno bude potrebné určité hodnotenia programu trochu zmeniť. Vrátilo sa 103 hlasovacích lístkov.
• Najhodnotnejší príspevok zo zahraničných ciest: „Nové objavy na Yucatane“ – Z. Motyčka
Sponzori: Chemosvit a.s. nám na túto akciu poskytol 5 000 Sk. Ceny pre vyhodnotené prednášky poskytli: SSS – 2 ks obrazy a 2 ks knihy, Žilmont Žilina – lano, f. Meander – batoh a 3 kombinézy pre objaviteľov jaskyne Stratený potok, Speleo Detva – čelovku, Šport Rysy – 3 ks tašky na notbuk, Z. Motyčka – knihu, F. Miháľ – obraz.
Vďaka sponzorstva, ale aj vložného sme bez problémov mohli vyplatiť všetky výdavky za Speleomíting a nemuseli sme tým zaťažiť náš skromný rozpočet. Touto cestou im ďakujeme.
Ešte k ankete „Čo sa Vám na Speleomítingu páčilo a čo nie“. Odpovedalo 24 účastníkov, z toho bolo 10 kritických odpovedí a 14 spokojných. Pomoc ponúkli traja. Ďakujem im za to. Kladne sa hodnotila stúpajúca úroveň, plynulosť prezentácií, atmosféra, organizácia, dobré ozvučenie. Kritika sa týkala aj samotných jaskyniarov. Citujem:„veľa jaskyniarov volilo radšej bar; kinosála bola ako holubník; nedisciplinovanosť; rýpači“. Ďalej boli pripomienky na sprísnenie organizácie príspevkov, iní chceli znížiť intenzitu zvuku. Najostrejšia bola jedná kritika na mňa: „ za mentorovanie a jednanie ako s malými deťmi, atď.“ Prekvapilo ma to a zamyslela som sa nad tým. Ospravedlňujem sa, ak to tak vyznelo. To som skutočne nechcela. Naozaj je to Vaša slobodná vôľa, aby si každý pozrel tú prednášku, ktorá ho zaujíma. Nikoho nechcem a nebudem nútiť. Je však naozaj nevhodné a voči prednášajúcemu snáď aj neslušné ak si každý vchádza do kinosály ako sa mu zapáči a vyrušuje sústavným otváraním a zatváraním dverí. Lepšie by to bolo asi tak ako v kine, na Horskom filme, či kedysi na Speleofóre, že pred začatím každej prednášky by zaznel zvukový signál, dvere by sa uzamkli a otvorili až po prednáške. Pokúsim sa to vyriešiť. Snažím sa Speleomíting robiť dobre, stále ho zdokonaľovať, ale som tiež len amatér v tejto oblasti, takže robím aj chyby.
Na záver chcem sa ešte poďakovať všetkým, ktorí pomáhali, či už na javisku, pri technike, pri stavaní či likvidácii panelov, predaji vstupeniek, atď. Všetci ste tým prispeli, aby všetko klapalo a boli sme spokojní. Nuž, o rok znovu vo Svite.
Zdieľaj tento článok:
Páči sa mi:
Páči sa mi Nahráva sa...
Pridaj komentár Zrušiť odpoveď
Jaskyniarsky týždeň (15)
Ostatné podujatia (22)
Valné zhromaždenie (14)
Jaskyniarska literatúra (3)
Napísali o nás (10)
Zaujímavosti (77)
Rebríčky jaskýň (2)
Najnovšie komentáre
„Tento web používa súbory cookie. Informácie o tom, ako používate tento web, sa zdieľajú s Googlom. Používaním tohto webu vyjadrujete svoj súhlas s používaním súborov cookie.“
Pre odoberanie najnovších článkov a odoberanie e-mailových notifikácií, zadajte prosím vašu e-mailovú adresu.
Pridajte sa k 967 ďalším odberateľom
Najpopulárnejšie články
Zoznam oblastných skupín 117 zobrazení _ 0 komentárov
Nový blog pre členov SSS 56 zobrazení _ 0 komentárov
TABUĽKA NAJDLHŠÍCH JASKÝŇ NA SLOVENSKU stav k 1. 3. 2017 39 zobrazení _ 0 komentárov
TABUĽKA NAJHLBŠÍCH JASKÝŇ NA SLOVENSKU stav k 1. 3. 2017 39 zobrazení _ 0 komentárov
Slovenská speleologická literatúra 25 zobrazení _ 0 komentárov
Užitočné odkazy
© 2018 • Slovenská speleologická spoločnosť, Hodžova 11, 031 01 Liptovský Mikuláš • speleo.sss@gmail.com • 044 552 45 56
Poslať na e-mailovú adresu Vaše meno Vaša e-mailová adresa Zrušiť
Kontrola e-mailu zlyhala, skúste to znovu
Ľutujeme, ale váš blog nemá povolené zdieľanie článkov e-mailom.
%d blogerom sa páči toto:

MK COMERCIAL - Pochopenie pre chladenie. Chladenie, mrazenie, klimatizácia, vzduchové kompresory
Úvodná stránka O nás Založenie
spoločnosť MK – COMERCIAL, s.r.o., vznikla v roku 2002, na trhu však v inej právnej forme pôsobila od roku 1997.
Od svojho vzniku úspešne pracuje pre najvýznamnejšie slovenské a české spoločnosti z rôznych priemyselných odvetví, poskytujúc široké spektrum svojich služieb kvalifikovanými pracovníkmi v oblasti chladenia a klimatizácie.
Spoločnosť MK - COMERCIAL sa rozhodla uchádzať o Vašu priazeň a spokojnosť. Chce si udržať pevnú pozíciu na trhu, neustále rozširovať svoje služby, skvalitňovať servis a modernizovať technológie tak, aby vystupovala vo Vašich očiach ako kvalitný a inovatívny dodávateľ a zároveň spoľahlivý a stabilný obchodný partner. Vizitkou skvelej práce,kvality a profesionality je i zavedenie integrovaného systému riadenia podľa noriem EN ISO 9001:2015, EN ISO 14001:2015, OHSAS 18001:2007.

Prihlásiť sa _ Registrovať sa
Prejsť do hry
Prihlásiť sa
Zaregistrovať sa
Adoptuj kravičku je projekt Mliečneho fondu financovaný slovenskými prvovýrobcami a spracovateľmi mlieka s cieľom zvýšenia spotreby mlieka a mliečnych výrobkov pôvodom zo Slovenska.
Slovenskí poľnohospodári sa rozhodli darovať svoje kravičky deťom na adopciu, aby si uvedomili aké sú kravičky výnimočné a užitočné, lebo nám dávajú mlieko.
Cieľom projektu je zvýšenie spotreby mlieka a mliečnych výrobkov zo Slovenska ako aj zvýšenie povedomia o slovenských prvovýrobcoch mlieka.
Prvé 3 mesiace života sa kravičke hovorí teliatko. Potom, pokiaľ sa jej nenarodí prvé mláďatko ju voláme jalovička. Odkedy sa jalovičke narodí prvé mláďatko, začína dávať mlieko a nazývame ju kravička. Kravičky môžu byť strakaté alebo jednofarebné. Farbu môžu mať od bledohnedej až po skoro čiernu. Na Slovensku žijú najčastejšie hnedé strakaté.
Jedna kravička nám dá za deň 50 – 70 litrov mlieka. Toto mlieko sa odváža do mliekarní, kde sa z neho vyrábajú chutné jogurty, syry, maslo a iné mliečne výrobky.
Kravička býva na farme so svojimi kamarátkami. Na jednej farme býva spolu aj niekoľko stoviek kravičiek. Dvakrát za deň papá, najmä trávičku. Kravičky chodia spať zavčasu, aby skoro ráno mohli dať mliečko.
O kravičky sa s láskou starajú celý život poľnohospodári. Kŕmia ich, umývajú, češú a niekedy sa s nimi aj hrajú.
Jedna kravička môže mať aj viac ako desať teliatok a dožívajú sa okolo 10 rokov. Potom odchádzajú do kravičkovského neba.
Jedna kravička nám môže dať za celý svoj život až stotisíc litrov mlieka.
Klikni a hneď tu sa môžeš zaregistrovať a adoptovať si kravičku.
Zásady ochrany osobných údajov
Sociálne siete

Predaj nákladných áut z Európy, kúpiť nové alebo jazdené nákladné auto z Európy
0 0 Prihlásenie Registrácia
Dom » Nákladné autá » Nákladné autá z Európy
Nákladné autá z Európy
nový 481 pojazdené 16359 po dopravnej nehode 81 na náhradné diely 270
Francúzsko 726
Veľká Británia 755
Celková hmotnosť auta
S prívesom 629
Výkon motora
Filtrácia výfukových plynov 485
Nezávislé kúrenie 3707
Klimatizácia
Ovládanie klimatizácie 2604
Regulátor rýchlosti (tempomat)
Regulátor rýchlosti (tempomat) 6424
Druh Triediť podľa: dátum zverejnenia
triediť podľa:
Top inzeráty Ako sa dostať na Top?
Nosnosť 16343 kg Euro Euro 6 Podvozok pneumatický/pneumatický
Nákladné autá: 19731 inzerátov
Rok Kilometrový výkon 400 km Výkon 250 KM
Kliknutím sem vyjadrujete súhlas s našimi zásadami ochrany osobných údajov a používateľskými dohodami.
Hákový nosič kontajnerov
Nosnosť 2725 kg Objem V=23.31 m³ Podvozok pružiny/pneumatický
Nákladné auto na prepravu dreva
Rok 2005 Kilometrový výkon Výkon 420 KM
Nákladné auto na prepravu obilia
O nás Otázky a priania Reklama na Autoline Zverejniť inzerát Podmienky Ochrana osobných údajov

Už 29.septembra 2018 si budete môcť prísť do Schaubmarov ho mlyna v Pezinku nakúpiť, stretnúť a spoznať nových ľudí, tráviť čas pri dobrom jedle, pití a v príjemnej spoločnosti. Trh, ktorý sa riadi príncípami medzinárodného hnutia Slow Food spravuje komunita, zdieľajúca rovnaké hodnoty a pravidlá. Prostredníctvom "nášho TRHu" máte možnoť spoznáť roľníkov a remeselných výrobcov, ktorých produkty v najväčšej možnej miere spĺňajú kritéria hnutia Slow Food pre dobré, čisté a férové produkty.
Ak si roľník, farmár, gazda, vinohradník - vinár, remeselný výrobca potravín, ktoré vychádzajú z našich tradícií a tvoria tak súčasť našej kultúry a vo väčšej miere spĺňaš podmienky pre kvalitu "slow food" (viac inormácii tu) a rád by si sa stal súčasťou komunity "nášho TRHu", napíš nám mail na petra@slowfood-pressburg.sk najneskôr do 20.8.2018.
je najväčším medzinárodným podujatím, ktoré sa venuje téme remeselných potravín. 12. ročník sa bude konať od 20. do 24. septembra 2018 a predstaví sa v rôznych, historicky významných, lokalitách Turína. Tento rok sa naše konvívium rozhodlo neparticipovať priamou účasťou, ale ako návštevníci. Chceme načerpať inšpirácie, vymieňať si skúsenosti v rámci medzinárodnej siete Terra Madre, zúčastniť sa diskusií, prednášok a workshopov a nadviazať nové spolupráce. Ak vás toto podujatie zaujalo, sledujte náš web, alebo FB a dozviete sa viac.
Jedným z medzinárodných projektov Nadácie Slow Food na ochranu biodiverzity sú Trhy Zeme (Earth Markets). Spravuje ich miestna komunita a sú miestom, kam si chodia ľudia nakúpiť regionálne, tradičné remeselné potraviny, posedieť si s priateľmi, najesť sa a stráviť príjemný čas. Výber predajcov sa uskutočňuje na základe pravidiel Slow Food. Ponúkané potraviny, okrem toho, že sú lokálneho pôvodu, sú sezónne a predáva ich ten, ktorý ich aj vyrába. Ceny sú férové pre toho, kto produkuje, aj pre toho kto nakupuje. Trhov Zeme je na svete asi tridsiatka, najbližší k nám je Markt der Erde v Parndorfe a už 8. rok ho spravuje ho Slow Food Burgenland. V sobotu, 3. marza 2018 bude Slow Food Pressburg hosťom trhu a predstaví týchto producentov:
Rodinné vinárstvo Kasnyik zo Strekova (autentické vína), Mliečna farma Braunvieh zo Slovenskej Lupče (zrejúce kravské syry z nepasterizovaného mlieka) a rodina Havlíkových zo Skalice (tradičný Skalický trdelník). Obed bude v sobotu v Parndorfe slovenský a postará sa o neho šéfkuchár Lukáš Klenko. Viac info tu.
Jakubové námestie bude v sobotu, 21. apríla 2018 hostiť prvý tohtoročný Dobrý Trh a my nemôžeme chýbať, pretože práve táto jarná edícia je venovaná hnutiu Slow Food a témam, ktoré ho sprevádzajú. Okrem remeselných potravín a novinky, ktorou bude Slow Wine zóna, pripravujeme prekvapenia a zábavu pre malých i tých väčších. Viac už čoskoro!
Ak si roľník a pri pestovaní plodín rešpektuješ životné prostredie, pôdu obhospodaruješ trvalo udržateľným spôsobom, nepoužívaš syntetické hnojivá a pesticídy, GMO sú pre teba tabu, ale za to rád uprednostníš staré odrody regionálneho významu, plody zberáš v plnej zrelosti a záleží ti na tom, aby si ľuďom ponúkal kvalitnú potravinu plnej chuti, ktorej si dal čas, ktorý potrebovala, tak neváhaj, vyplň PRIHLÁŠKU NA DOBRÝ TRH NA JAKUBÁKU a pridaj sa k nám!
Máš vlastný chov a získanú surovinu ďalej spracovávaš? Pri chove zvierat rešpektuješ ich prirodzené správanie a životné potreby, nedávaš im hormóny, ani antibiotiká. Spracovávaš výlučne surové mlieko, a do produktov nedávaš žiadne prídavné látky a syrom nechávaš čas. Vyplň PRIHLÁŠKU NA DOBRÝ TRH NA JAKUBÁKU a pridaj sa k nám!
Si remeselný výrobca potravín? Do svojich produktov nepridávaš nič neprirodzené a vyberáš si najkvalitnejšie suroviny od lokálnych/regionálnych dodávateľov (za ideálneho stavu pestuješ, chováš sám), procesy neurýchluješ, dávaš im všetok potrebný čas. Ak je tak, PRIHLÁŠKA NA DOBRÝ TRH NA JAKUBÁKU už čaká, aby bola vyplnená :-)
SIMPLY 2018 - 2. ročník podujatia, venovanému remeselným potravinám sa presúva na vidiek
Prvú polovicu dvojdňového podujatia sme sa tento rok rozhodli situovať na vidiek, konkrétne do Pezinka. 11. mája 2018 sa v Schaubmarovom mlyne stretnú roľníci, remeselní výrobcovia potravín, kuchári, organizátori potravinových trhov, ale i všetci tí, ktorým záleží na kvalite potravín, na ich trvalo udržateľnom spôsobe výroby a ochrane biodiverzity. Druhý deň SIMPLY, 12. mája 2018, sa vrátime do Starej tržnice v Bratislave, kde sa budeme, počas sobotného trhu, venovať spoločenským témam Slow Food. Bližšie informácie, vrátane registrácie, zverejníme čoskoro na wenstránke podujatia (www.simplydobre.sk)
Po dvoch rokoch sa do Turína (Taliansko), vracia medzinárodný festival remeselných potravín, ktorý je najväčším a najvyhľadávanejším podujatím hnutia Slow Food. V dňoch 20.- 24. septembra 2018 sa v historickom centre Turína stretnú drobní roľníci, farmári, výrobcovia potravín, šéfkuchári, vedci a nadšenci zo všetkých kontinentov, ktorým záleží na kvalite potravín. Organizátori chystajú zaujímavý program, pozostávajúci z konferencií, workshopov, debát na silné medzinárodné témy, či riadených degustáci. Očakáva sa viac ako milión návštevníkov, ktorí budú môcť ochutnať to najlepšie, čo svet v remeselných potravinách ponúka. A my budeme zasa pri tom! (INFO)
Medzinárodná spolupráca
© 2012 - 2017 Slow Food Pressburg o.z. Všetky práva vyhradené.

Surovina týždňa s 15% zľavou: čerstvo nazbierané vlašské orechy. Máme ich plné tubusy.
2 nové vianočné misky so psíkom a s mačičkou.
Kde sme O nás Blog
Sušené ovocie, oriešky a čoko
Môže obsahovať stopy iných škrupinových plodov, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok a škrupín.
Výživové údaje na 100 g:
Môže obsahovať stopy iných plodov obsahujúcich škrupinu, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok.
Môže obsahovať stopy iných plodov obsahujúcich škrupiny, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok a škrupín.
Môže obsahovať stopy škrupinových plodov, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok.
Môže obsahovať stopy iných plodov obsahujúcich škrupinu, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok a škrupín.
z toho nasýtené mastné kyseliny 0 g Sacharidy 65 g
Bielkoviny 5 g Soľ 0.1 g
z toho nasýtené mastné kyseliny 1.2 g Sacharidy 61 g
Môže obsahovať stopy iných orechov, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok a škrupín. Skladujte v suchu, chráňte pred teplom.
Môže obsahovať stopy škrupinových plodov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok. Skladujte v suchu, chráňte pred teplom.
Môže obsahovať stopy iných škrupinových plodov, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok. Skladujte v suchu, chráňte pred teplom.
Môže obsahovať stopy škrupinových plodov, arašidov, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti kôstok. Skladujte v suchu, chráňte pred teplom.
Bielkoviny 5 g Soľ 0.07 g
Datľová tyčinka s vysokým obsahom bielkovín a kakaom
Môže obsahovať stopy škrupinových plodov, arašidov a sóje. Môže obsahovať časti kôstok. Skladujte v suchu, chráňte pred teplom.
Môže obsahovať stopy iných škrupinových plodov, sóje a arašídov. Môže obsahovať časti škrupín a kôstok. Skladujte v suchu, chráňte pred teplom.
Viac informácií Menej informácií
Zloženie: ryžová kaša s jogurtom (ryžová kaša, cukor, sušený jogurt, sušené odtučnené mlieko, soľ, probiotické kultúry), lyofilizované čierne ríbezle, černice, maliny a jahody
Môže obsahovať stopy škrupinových plodov, arašidov a sezamu.
Bielkoviny 9.1 g Soľ 0.5 g
Môže obsahovať stopy lepku, mlieka, iných škrupinových plodov, arašidov a sóje. Môže obsahovať časti škrupín.
Sypká zmes na prípravu kaše s čokoládovými lupienkami a banánom
Môže obsahovať stopy plodov obsahujúcich škrupiny, arašidov, sóje, sezamu a oxidu siričitého.
Sypká zmes na prípravu proteínového nápoja so sladidlom s vysokým obsahom bielkovín
Môže obsahovať stopy škrupinových plodov, arašídov a sóje.
Zloženie: CFM instantný srvátkový proteínový koncentrát 50 %, karamelový prášok (odstredené mlieko, srovátka, cukor, maslo), prášok z kokosového mlieka (prášok z čerstvého kokosového mlieka 87 %, maltodextrin, kazeinát sodný), kakaový prášok so zníženým obsahem tuku 10%, rozpustná kukuričná vláknina
Môže obsahovať stopy lepku, škrupinových plodov, arašídov a sóje.
Sypká zmes na prípravu proteínového nápoja s vysokým obsahom bielkovín
Zloženie: CFM instantný srvátkový proteínový koncentrát 55 %, karamelový prášok 22 % (odstredené mlieko, srvátka, cukor, maslo), rozpustná kukuričná vláknina, zmes korenia (škorica, badián, klinček)
Zloženie: Lyofilizované ovocie (broskyňa 60 % a čerešňa 40 %)
Môže obsahovať stopy lepku, mlieka, plodov obsahujúcich škrupiny, arašidov a sóje.
Môže obsahovať stopy lepku, mlieka, škrupinových plodov, arašidov a sóje.
Bielkoviny 7.6 g Soľ 0 g
z toho nasýtené mastné kyseliny 0.25 g Sacharidy 70 g
Môže obsahovať stopy mlieka, iných škrupinových plodov, arašidov a sezamu.
Môže obsahovať stopy lepku, mlieka, iných škrupinových plodov a sóje.
Môže obsahovať stopy mlieka a iných škrupinových plodov.
Sypká zmes na prípravu kaše s čokoládou a vysokým obsahom bielkovin
Môže obsahovať stopy škrupinových plodov a arašidov.
z toho nasýtené mastné kyseliny 10 g Sacharidy 46 g
Sypká zmes na prípravu kaše s malinami a vysokým obsahom bielkovín so sladidlom
Bielkoviny 39 g Soľ 0.01 g
Môže obsahovať stopy lepku, mlieka, škrupinových plodov a sóje.
Bielkoviny 13 g Soľ 0 g
Môže obsahovať stopy iných orechov, sóje a sezamu. Môže obsahovať časti škrupín.
Bielkoviny 13 g Soľ 0.2 g
Môže obsahovať stopy arašidov, sóje a sezamu.
Zmes orechov, pražených arašidov a lieskových orechov v mliečnej čokoláde
Zloženie: kešu orechy, mandle, pražené arašidy 10 % (podzemnica olejná), pražené lieskové orechy, lieskové oriešky v mliečnej čokoláde 10 % (mliečna čokoláda 70 % (cukor, kakaové maslo, sušené plnotučné mlieko, kakaová hmota, emulgátor: lecitíny; prírodná vanilková aróma), pražené lieskové orechy 29 %, leštiaca zmes: arabská guma; cukor, med; v mliečnej čokoláde obsah kakaovej sušiny nejmenej 30 %)
Môže obsahovať stopy lepku, iných plodov obsahujúcich škrupiny, mlieka a sóje. Môže obsahovať časti škrupiniek.
z toho nasýtené mastné kyseliny 0 g Sacharidy 0 g
Najväčší adventný kalendár v histórii Mixit! Tentokrát vás v každom okienku čaká poriadne nadelenie, naplnili sme 24 vrecúšok až po okraj a tak každé vylúpnuté prekvapenie sú hotové raňajky či desiata. Z tohtoročného motívu dýcha teplo domova a rodinná pohoda, ktorú oslavujeme ako to najkrajšie na čase vianočnom :)
Nové zloženie - viac rôznych produktov! Najväčší kalendár, aký kedy Mixit vyrobil! Okienka sme naplnili tým najlepším z nášho sortimentu. Tešte sa na plné vrecúška ovocia, müsli, kaše a tiež naše najpredávanejšie Mixitky. Adventný kalendár Mega mix urobí radosť všetkým, ktorí sa radi nechajú prekvapovať celou našou tvorbou.
Miska s mačkou v darčekovom boxe (bez tubusu)
Miska s mačkou sa teší, že ju naplníte tým najlepším od Mixit. K miske z pravého karlovarského porcelánu stačí len vybrať tubus s hotovým mixom alebo tým, čo si u nás namiešate. V sade nájdete aj poctivú vtáčiu lyžicu.
Miska je samostatne nepredajná - vyberte si do darčekovej krabice tubus podľa chuti.
Zloženie: Miska Mixit z pravého karlovarského porcelánu v dizajne vtáčej škrupiny s mačkou, kovová lyžička (žiadny plast od súdruhov z NDR) s vtákom na správnom konci a to všetko v pohľadnej krabici s oknom.
Miska so psíkom sa teší, že ju naplníte tým najlepším od Mixit. K miske z pravého karlovarského porcelánu stačí len vybrať tubus s hotovým mixom alebo tým, čo si u nás namiešate. V sade nájdete aj poctivú vtáčiu lyžicu.
Môže obsahovať stopy lepku, škrupinových plodov, orechov, arašidov, sóje a sezamu.
Adventný kalendár v tradičnej podobe s prierezom celej našej ponuky - a pozor, v bezlepkovej podobe! Tento rok sme vypočuli priania zákazníkov a dobroty v každom vylúpnutom okienku budú bez lepku a stále bezchybné! P.S .: Ak zhltnete všetko pred termínom, nikomu to nepovieme!
Mixit Shaker 300 ml je prvý originálny šejker s vtáčikom Mixiťákom. Môžete ho bez problémov umyť v umývačke, ohriať obsah v mikrovlnke a znesie aj mráz. Je vyrobený bez toxickej prímesi. Stačí si len vybrat Drink Mixit, ktorý v ňom pripravíte! Samostatne nepredajný, jedine k Drinku alebo iným dobrotám.
Jednu lyžicu za mamičku, jednu lyžicu za otecka a jednu lyžicu na müsli! Teraz si môžete k nákupu prihodiť našu veľkú nablýskanú lyžicu s logom Mixit. Bude šperkom vo vašom príborníku.
Opičákova miska sa teší, že ju naplníte tým najlepším od Mixit. K miske z pravého karlovarského porcelánu stačí len vybrať tubus s hotovým mixom alebo tým, čo si u nás namiešate. V sade nájdete aj našu vtáčiu lyžičku.
Zloženie: Miska Mixit z pravého karlovarského porcelánu v dizajne vtáčej škrupiny s opicou, kovová lyžička (žiadny plast od súdruhov z NDR) s vtákom na správnom konci a to všetko v pohľadnej krabici s oknom.
Poznáme novú miss misku! Zaujme oblými tvarmi, ideálnymi rozmermi a príjemnou ľahkosťou. Každá keramická miska je úplný originál, prešla totiž rukami šikovných remeselníkov, ktorí jej vdýchli život tradičnými postupmi. Vašim raňajkám to v nej zaručene pristane! Môžete ju umývať v umývačke.
Tak ako sa niekto ráno nezaobíde bez svojho hrnčeka, my sa nezaobídeme bez svojej vtáčej misky, vtáčej lyžičky a mixit zobania! Darčeková krabica urobí radosť každému, stačí už len vybrať tubus s nejakým tým müsli alebo kašou! (samostatne nepredajné - len s tubusom)
Ako sa niekto ráno nezaobíde bez svojho hrnčeka, my zase bez svojej misky, lyžičky a mixit zobania! Darčeková krabica urobí radosť každému, stačí už len vybrať tubus s nejakým tým müsli alebo kašou! (samostatne nepredajné - len k tubusu)
Zaslúžila si vyťahať za uši a my sme ťahali a ťahali až kým uši neboli fajn dlhé aj cez plece. Naša plátenná taška z bavlny sa výborne hodí na každý deň a hocikde, rýchlo si ju obľúbite. Samostatne je nepredajná, iba k tubusu a iným dobrotám.
Napíšte svoj email a Hľadací vtáčik pípne, hneď ako bude naskladnené :)
Uložiť e-mail
O nás / Pre firmy
Ak chcete byť medzi prvými, ktorí sa dozvedia o zľavách a novinkách od Mixit, zadajte váš email. Prihlásením na odber noviniek udeľujete súhlas so spracovaním svojich osobných údajov v zmysle článku 6 ods. 1 písm. a) nariadenia 2016/679 (GDPR) za účelom zasielania obchodných oznámení v súlade s § 63 zákona č. 351/2011 Z.z .o elektronických komunikáciách a našimi Zásadami ochrany osobných údajov
Tento web používa na poskytovanie služieb personalizáciu reklám a k analýze návštevnosti súbory cookie. Používaním tohoto webu s tým súhlasíte.Ďalšie informácie
© 2010 - 2018 Mixit.sk Novinky O nás Obchodné podmienky Zásady ochrany osobných údajov Nahlásiť chybu
Chcem poslať heslo k môjmu účtu.

Božské bobuleHrozno, ovocie bohov, považujú odborníci za jedno z najzdravších druhov ovocia vôbec. Čerstvé obsahuje až 80 percent vody a v 100 g strapci prijmete len okolo 60 kalórií. Za sladkosťou hrozna stojí vysoký podiel cukrov, vďaka čomu hrozno funguje ako spoľahlivá a rýchla energetická vzpruha, keď organizmus bojuje s vyčerpanosťou. V hrozne sa nachádza veľké množstvo vitamínu C, vitamínov skupiny B, vitamín E, kyselina listová, folová, draslík a iné dôležité minerály či stopové prvky. Práve vďaka draslíku býva hrozno odporúčané na detox. Tento minerál pomáha pri odbúravaní toxínov z organizmu, prispieva k správnej činnosti srdca a vylepšuje schopnosť koncentrovať sa. Vláknina v hroznových šupkách podporuje činnosť čriev a zbaví vás zápchy. Hrozno omladzuje, znižuje cholesterol, chráni cievy, má protirakovinové vlastnosti, spevňuje pleť, stará sa o dobrú kvalitu vlasov i nechtov... a to je len malý útržok z množstva pozitív, aké má toto ovocie pre ľudské zdravie. Účinky sa u bieleho a modrého hrozna líšia, ale pri diéte vám poslúži jedno ako druhé. Tak s chuťou do toho! Aby sme nezabudli, už po dvoch dňoch sladkého pôžitku pôjdu dve kilá dole. Vieme, čo si myslíte o rýchlych diétach, ale ako prvá pomoc pred dovolenkou či spoločenskou udalosťou sa vám táto kúra skutočne oplatí. Navyše, bez ohľadu na kilogramy, očistná sila hrozna prospeje stále.
Váš diétny rozvrh:Ráno Len čo vstanete, hoďte do mixéra bobule hrozna a pripravte si čerstvo namiešanú hroznovú šťavu. Na raňajky si dajte malú misku ovsených vločiek, dve lyžičky bieleho jogurtu a malý strapec hrozna. Ak máte chuť, namiesto čerstvých si do vločiek môžete prisypať aj hrozienka.Obed Na obed sa osviežte miešaným ovocným šalátom s bobuľami hrozna a pokiaľ si ho chcete pripraviť na slano, vyskúšajte chutné jednohubky s kozím syrom, hroznom a čerstvými bylinkami napichnuté na špáradlách.Večer Večera by mala byť opäť hroznová. Môžete si pripraviť mixovaný hroznovo citrusový nápoj z pomarančov, hrozna, bieleho jogurtu a kociek ľadu alebo ostať len pri čerstvých strapcoch. Po celý deň môžete zjesť až kilogram a pol čerstvého hrozna, okrem toho vypiť jeden liter hroznovej šťavy. Očistný efekt posilníte pitím nesýtenej minerálky alebo harmančekového čaju. Káva ani alkohol pochopiteľne v kúre nemajú miesto.
Neskusala som ale ak to niekto skusite tak dajte vediet ci to funguje :)

Rodina a vzťahy
Prihlásiť sa
Martin je deviate najväčšie mesto na Slovensku a môže sa pochváliť významnou športovou históriou. Napriek tomu však v dnešnej dobe nemá zastúpenie ani v jednej z desiatich divácky najatraktívnejších športových súťaží na Slovensku. Že by v Martine nemal kto športovať?!
Vôbec nie. Problém sa skrýva niekde celkom inde.
Najprv by som vám rád povedal toto: Od malička som aktívny športovec, dlhé roky som Martin reprezentoval v hádzanej a posledných sedem rokov sa usilujem odovzdať všetko, čím ma šport za tie roky obohatil, deťom v našej hádzanárskej akadémii. Šport je pre mňa takpovediac srdcovou záležitosťou a vnímam ho – rovnako ako kultúru – ako veľmi dôležitú oblasť života nás všetkých. Preto sa ma priam bytostne dotýka aktuálna situácia v mojom meste, v ktorom žijem, vychovávam svoju dcéru a považujem ho za domov, na ktorom mi záleží a ktorý chcem rozvíjať. Pretože vec sa má tak, že podpora športu v Martine neexistuje. Nie zo strany vedenia mesta.
Prečo by samospráva mala vôbec finančne podporovať rozvoj športu v meste? Predovšetkým je to kvôli deťom a fanúšikom. Šport je podobná spoločenská aktivita ako návšteva kina, múzea či lyžiarskeho strediska. Rovnako je šport súčasťou základnej výbavy mesta a jeho občanov. Je prvkom marketingu mesta a formuje spoločnosť. Veľa vypovedá o životnej úrovni obyvateľov, ktorí v danom meste alebo obci žijú.
Kam sa však v dnešnej dobe môže ísť v Martine pozrieť športový fanúšik alebo rodičia s deťmi na šport? Aké športové podujatia sa v meste konajú? S akými súpermi? Kde sa dá v Martine vlastne športovať? Na akých športoviskách? Aké majú Martinčania príležitosti na relaxačný beh či korčule?
Chcem sa s vami podeliť o jeden obrázok.
Na dolnej osi sa nachádza 20 najväčších miest na Slovensku a na ľavej strane je počet športových klubov v desiatich divácky najzaujímavejších súťažiach na Slovensku. Konkrétne ide o dve najvyššie futbalové súťaže, dve najvyššie hokejové súťaže a najvyššie mužské a ženské súťaže v basketbale, volejbale a hádzanej.
Mohli by ste predpokladať, že v takom širokom zábere športových súťaží musí mať Martin – ako deviate najväčšie mesto na Slovensku – aspoň nejaké zastúpenie, však? No pravda je taká, že mesto Martin nemá v týchto súťažiach ani jedno družstvo. Ani jedno jediné. V porovnaní s ním má napríklad taká Spišská Nová Ves až štvornásobné zastúpenie, a pritom má približne o polovicu menej obyvateľov.
Presne tak, Martin je deviate najväčšie mesto na Slovensku, má významnú tradíciu v oblasti športu, a napriek tomu nemá v dnešnej dobe zastúpenie ani v jednej z desiatky divácky najatraktívnejších súťaží na Slovensku!
Rozmenené na drobné to znamená, že rodičia s deťmi alebo športoví fanúšikovia v Martine jednoducho nemajú kam ísť, ak chcú spoločne tráviť čas sledovaním nejakého športu a povzbudzovať športovcov pri naháňaní puku či lopty.
Deti v Martine už dobrých 10 rokov nemajú priestor a možnosti na športové vyžitie a športová infraštruktúra je buď v katastrofálnom stave alebo jednoducho neexistuje. Za túto situáciu pritom zodpovedá samospráva mesta, ktorej úlohou je rozvoj športu a športovej infraštruktúry podporovať.
Logicky sa teda natíska otázka – v čom teda mesto zlyhalo? Dáva do športu málo prostriedkov z mestského rozpočtu?
Prekvapivo nie. Podľa dostupných údajov (pripájam nasledujúcu tabuľku s prehľadom rozpočtov od roku 2014 do roku 2017, 2014-2016 záverečný účet mesta, 2017 – fin. plnenie rozpočtu k 31.12.2017) mesto Martin ročne vynaloží na šport približne 1 milión EUR.
Zdroj: www.martin.sk
Napriek tomu, že teda mesto Martin z daní, ktoré platia všetci obyvatelia mesta, investuje do športu nemalú sumu peňazí (1 000 000 eur skutočne nie je „zanedbateľná” čiastka), nikde sa to neodráža. Vo výsledku prakticky nemáme ani len to, čo v spomínanej Spišskej Novej Vsi, ktorej výdavky na šport sú na porovnateľnej úrovni ako u nás v Martine.
Martin má výnimočnú športovú tradíciu, máme tu kvalitných trénerov aj dlhoročné skúsenosti. Dobre, športová infraštruktúra síce nie je najlepšia, je taká, aká je. Ale v princípe tu máme podmienky na rozvoj športu a na to, aby martinské družstvá dosahovali výsledky na celoslovenskej úrovni, aby deti mali kde športovať.
Ak z verejných zdrojov ide do športu dostatočne veľa peňazí na to, aby sa šport v meste primerane tomu rozvíjal, prečo je teda výsledok taký žalostný?
Zahryzol som sa trochu do čísel a štatistík, a porovnal som si výdavky miest Poprad, Martin a Trenčín a rovnako ich obsah programov a rozpočty za posledné roky. Áno, mesto Martin síce na šport vynakladá menšie finančné prostriedky než ostatné porovnávané mestá, ale primerane tomu má aj menej športovej infraštruktúry. Mesto Trenčín navyše spravuje športovú halu, futbalový štadión, mobilné ľadové plochy a krytú plaváreň. Poprad má v správe navyše aj viacúčelovú halu, futbalový štadión, či mobilné ľadové plochy. Mesto Martin však okrem zimného štadióna, vonkajšieho ihriska sokolovne a pár tenisových či vonkajších ihrísk nemá v správe takmer nič zásadné. Nebude preto veľmi smerodajné porovnávať výdavky na šport prepočítané na počet obyvateľov, no pre zaujímavosť sa pozrite, aké priepastné rozdiely existujú.
Napriek výrazným rozdielom vo financovaní medzi jednotlivými porovnávanými mestami vidím ako najzásadnejší problém nie nedostatok financií – ako sa niektorí mylne domnievajú – ale výrazne chybný a nekoncepčný prístup samosprávy mesta Martin k oblasti športu, ktorá spadá do jej kompetencií.
Vychádza mi z toho jediný záver – so zdrojmi vyčlenenými pre rozvoj športu v našom meste – sa jednoducho zle narába. Zle s nimi narábajú ľudia, ktorí riadia Martin – bez nejakého konceptu, systematickosti, zámeru, cieľa.
Krásnym ilustračným príkladom je martinský hokej. Hoci sa na tento šport vynakladajú nemalé investície, plynú nesprávnym smerom a k nesprávnym ľuďom. Najväčším sponzorom martinského hokeja bolo mesto Martin, preto by bolo len logické, aby naši hokejisti šírili dobré meno nášho mesta a aby Martinčania mohli chodiť sledovať kvalitný šport. No aký je výsledok? Policajná razia v klube, podozrenia z podvodov, nezaplatené mzdy hokejistom, pád klubu na absolútne dno. Tieto skutočnosti navyše skomplikovali situáciu dorastencom a juniorom, ktorí tiež takmer skončili v poslednej lige, hoci predtým bojovali v prvej lige o popredné miesta! Toto všetko sa pritom dialo za asistencie mesta a jej predstaviteľov. Na to, čo sa s martinským hokejom deje sa prizerali poslanci v predstavenstve, v dozornej rade, dokonca sa na to prísnym pohľadom díval hlavný kontrolór mesta!
Na ilustráciu toho, akým spôsobom v Martine k športu (ale bohužiaľ aj k iným oblastiam verejného života) pristupujú jeho ľuďmi zvolení zástupcovia, hádam už viac netreba nič dodať. Tento príklad, myslím, hovorí za všetko. Musím však dodať, že takýto úbohý scenár sa netýka len martinského hokeja. Platí to prakticky o akomkoľvek športe. Z rozpočtu sa každoročne minie viac než milión eur, „údajne na rozvoj športu” – no tieto peniaze nie že zabezpečia jeho rozvoj. Práve naopak, urýchľujú jeho pád.
Športová infraštruktúra je v dezolátnom stave (len sa spýtajte statikov, ako dlho ešte zimný štadión vydrží pohromade). Športovanie detí je vytesnené na okraj záujmu. A jedinečné podujatie, akým sú Turčianske hry mládeže, zrejme už vedeniu mesta nestojí ani za omrvinku pozornosti, a pritom my všetci, obyvatelia Turca, máme k tomuto podujatiu veľmi pozitívny vzťah. Skúste si tipnúť, koľko peňazí mesto Martin vyčleňuje na toto podujatie s 50 ročnou tradíciou, ktoré je na Slovensku skutočným unikátom? Nebudem vás dlho naťahovať, výsledky si môžete pozrieť v nasledujúcej tabuľke.
Toto je výsledok záujmu vedenia mesta Martin o športovanie detí. Športové podujatie s polstoročnou históriou, ktoré by nám malo závidieť celé Slovensko, z roka na rok prakticky živorí. A keby nebolo posledných pár „mohykánov” zapálených pre vec, úplne by zaniklo.
Vedenie mesta a väčšina poslancov už bezmála desať rokov nie sú schopní prísť s ničím, čo by malo myšlienku, hlavu a pätu – skrátka koncept. Nedokážu vytvoriť priestor na spoluprácu športov, nepočúvajú ľudí, ktorí tvoria v Martine šport. Vlastne sledujú len svoje vlastné pokrytecké záujmy. Preto šport v Martine prakticky žije iba vďaka hŕstke nadšencov – športovej verejnosti, ktorí športom žijú a vkladajú do neho vlastnú energiu, nemálo času, peniaze a nápady.
Nebudem preháňať, keď poviem, že šport v našom meste padá na dno z veľkých výšok – v minulosti bol pritom naozaj vysoko! – a tento pád ešte zrýchľujú raketové motory, ktoré namiesto tekutého kyslíka spaľujú mestské peniaze. Peniaze nás všetkých, obyvateľov Martina. Peniaze, ktoré by mali slúžiť nám všetkým. Peniaze, za ktoré by naše deti mali mať príležitosť venovať sa športovým aktivitám. Peniaze, za ktoré by sme mali mať možnosti zmysluplne tráviť voľný čas. Peniaze, za ktoré by naši talentovaní športovci mohli reprezentovať naše mesto na celom Slovensku, ba i v zahraničí.
S peniazmi nás všetkých, ktoré by mali rozvíjať šport v našom meste, sa však deje toto: Rozpadávajúca sa infraštruktúra, stále menej detí, ktoré pravidelne športujú, stále menej športových výsledkov, na ktoré môžu byť Martinčania hrdí a jednorazové urýchlené riešenia bez konceptu a logiky (raz megalomanský štadión pod slimákom, raz hokejová hala v Záturčí, potom starý areál v meste, následne areál na Pltníkoch, …). A hlavne, čoraz viac hanby. Dopracovali sme to až tam, že futbal hrávame na ihrisku susednej dediny, nakoľko sami sme bez futbalového štadióna.
A ak sa náhodou stane, že nejaký športový klub napriek tejto „nepriazni osudu” funguje, dosahuje úspechy, vykazuje výsledky a športuje v ňom čoraz viac detí, v Martine platí nepísaný úzus, že ho treba zastaviť. Treba mu v tom zabrániť. Celkom bežnou praktikou je ho nepodporiť a „potrubnou poštou” mu odkázať, že predsa nemôže niekto z tohto klubu kritizovať poslancov na mestskom zastupiteľstve, a potom „natrčiť dlaň” a žiadať podporu z verejných zdrojov pre športujúce deti. No čo keby sa ukázalo, že poslancov kritizuje oprávnene a že má vo svojej kritike často pravdu? Nuž, to by už potom nebolo o hanbe Martinčanov, ale hanbiť by sa museli poslanci.
Mesto Martin potrebuje urgentne so športom niečo urobiť na úrovni samosprávy. Nutne potrebuje nový areál, kde budú vznikať nové spomienky, nové zážitky a o tridsať rokov bude na čo spomínať. Nie areál, ktorý má z hľadiska infraštruktúry katastrofálnu polohu a je ruinou, vhodnou len na zbúranie. Nie areál, ktorý je iba akýmsi pofidérnym kamarátšaftom, a stojí kopu peňazí z mestského rozpočtu – teda vlastne peňazí všetkých Martinčanov.
Martin potrebuje areál, ktorý by nás nelimitoval svojou polohou, dostupnosťou či starými rozvodmi. Taký, ktorý vyrieši viaceré športy naraz – nielen futbal, ale aj box, gymnastiku, kolektívne športy či prípadne aj plávanie – a poskytne obyvateľom množstvo voľnočasových možností.
Jednoducho v Martine zúfalo chýba miesto, kam by obyvatelia Martina radi chodili tráviť svoj voľný čas, či už aktívne alebo pasívne, vedeli by sa tam dostať nielen autom, ale aj po cyklotrase, či autobusom.
Martinu chýba premyslený a logický koncept rozvoja športu. Chýba mu riadna a vecná diskusia o tom, akú budúcnosť čaká šport v našom meste, ako vyriešiť športovú infraštruktúru, aby mohli obyvatelia nášho mesta kvalitne tráviť svoj voľný čas a deti nemuseli sedieť pred televízormi, ale pohybovo sa rozvíjať.
Mám pocit, že konečne treba vniesť do rozdeľovania peňazí v našom meste logiku a do riadenia mesta poriadok. Veď sa to týka nás všetkých. Tak začnime hovoriť. A začnime sa pýtať tých, ktorí to majú na svedomí.
Text je súčasťou blogov Denníka N, nie je redakčným obsahom.
Administrátorov blogov môžete kontaktovať na adrese blog@dennikn.sk.
1. Newsfilter: Vo Ficovom svete ide len o peniaze a záujmy, preto odhaľuje, vyhráža sa a dá vyšetrovať
2. Najväčší zločinec 21. storočia ide pred súd: príbeh drogového kráľa El Chapa, ktorý zatienil aj Escobara
3. Čašníci budú znova páni, nesnívajte, že sa vaše dieťa presadí ako programátor
4. Odkaz MMŠ: O životnej múdrosti, ktorú sa naučíte na stretávke spolužiakov po 30 rokoch
5. Kiska: Poslanec Fico zastrašuje ľudí a odkazuje, že má stále moc (+ video)
9. Babišov chorý syn: Otcov spolupracovník ma uniesol na Krym, niečo som podpísal, chceli, aby som zmizol
V profesnej oblasti som prešiel od logistu, cez konzultanta pre priemysel v štíhlej výrobe, až k podnikaniu. V osobnej oblasti mám blízko k športu a športovaniu detí a najväčší relax a psychohygienu mi prináša práca vo vinohrade. Venujem sa aj politike (hlavne miestnej), jej obsahu a forme a môj blog bude hlavne o tejto oblasti.
Všetkým tým, čo radi šíria veľký nepokoj a strach …,
Neziskovky, nezabudnite sa registrovať na dve percentá
Čo na to slečna Lívia?
Príbeh o strate a láske v dusivom zovretí vojenskej diktatúry
Tlak na ceny ropy sa stupňuje, ovplyvňujú ich sankcie aj „saudská kríza“
Nenecháme sa vohnať do občianskej vojny
Jeho aplikáciu chcú v Austrálii. Martin má 22, je Slovák, ktorý sa vrátil zo zahraničia.
Peter Tóth mal donedávna vlastný stĺpček v novinách, ktoré chodia do 1,3 milióna domácností

Potreby pre mamičky - Mojalekáreň.sk
Prihlásenie / Registrácia
Vyhľadávanie Hľadaný výraz:
Obľúbené položky
Chceli by ste mať po ruke celú históriu svojich nákupov a tiež svoju vlastnú inšpiráciu pre budúce nákupy? Nie je problém! Stačí sa prihlásiť.
Prihlásiť sa
Hlavná stránka
Kategórie produktov
Doplnky stravy
Pre športovcov
Krása a osobná hygiena
Pleť Telo Vlasy Make-up a líčenie Bylinná kozmetika
Ústna hygiena
Medzizubné kefky
Krémy, oleje, opaľovanie…
Prostriedky na upratovanie
Pracie prostriedky
Na vodný kameň
Chovateľské potreby
Proti hmyzu Riady a doplnky Bytové vône Vône do auta
Špeciálna ponuka Výpredaj Zľavy Akcia Novinky v ponuke Darčekové poukazy Sezónne balíčky Poškodený tovar Darčekové sady
V tehotenstve a materstve by o seba mala žena dbať. Nielen príjmom vitamínov a minerálov, vyváženou pestrou stravou, ale dopriať si aj starostlivosť o telo, pokožku. Po narodení dieťaťa sa zase môže vybaviť tak, aby dojčenie aj celková starostlivosť o bábätko aj seba bola čo najpríjemnejšia.
Spodná bielizeň
Ostatné potreby pre mamičky
Určené pre: ženy (37)
Prírodné produkty (22)
Hydratačný (1)
Regeneračné (1)
Silikónové (1)
Denná starostlivosť (2)
Umývanie a čistenie (1)
Zažívanie (3)
Strana 1 2 … 7 Ďalšia Posledná
Pre ženy každého veku, ktorých dehydratovaná pleť javí známky diskomfortu a únavy. Vhodné aj pre citlivé typy pleti. Dodáva pleti intenzívnu hydratáciu vďaka obsahu kyseliny hyalurónovej a upokojujúcej a regenerujúcej Termálnej vody z Vichy bohatej na 15-tich pleti prospešných minerálov. Hypoalergénne formuly s parfumáciou. Bez parabénov. Testované pod dermatologickou kontrolou. Pleť je počas noci viditeľne premenená. Vyzerá sviežejšia a žiarivejšia, jemnejšia na dotyk, oddýchnutá a vyplnená. Prináša dlhodobý pocit hydratácie a komfortu. Aplikácia Aplikujte každý večer dostatočné množstvo starostlivosti na tvár a krk. Je možné tiež použiť ako nočnú masku raz alebo dvakrát týždenne. Vyhnite sa oblasti očí. Z recenzií: "Krém sa rýchlo vstrebáva do kože, takže ho nemusím dlho rozmazávať ako iné. Ráno mám tvár príjemne hladkú na dotyk. Funguje a ja ho za to milujem."
FolGravid® je určený na obohatenie stravy žien plánujúcich tehotenstvo, tehotných a dojčiacich matiek. Obsahuje kombináciu kyseliny listovej a DHA (dekosahexaenová kyselina, omega 3 polynenasýtená mastná kyselina), ktorá je vyrobená z kvalitného oleja pomocou špeciálnej separačnej (oddeľovacej a čistiacej) metódou. Zloženie DHA 70% 500 mg, kyselina listová 400 mgPrídavné látky: želatína, monoglyceridy slnečnicového oleja, glycerol monostearát, glycerol, titánová beloba. Dávkovanie iba 1 kapsula denne Balenie 40 kapsúl
Jednorazové denné vložky 60 kusov Komfortné a nenápadné Maximálne pohodlné 1. Neviditeľné pod oblečením. Ultra tenké a tvarované. Samolepiaci pásik zamedzuje posúvaniu vložky v podprsenke. 2. Ultra absorpčné. Viac vrstiev s vysokou absorpciou a vrstva, ktorá zachytí vlhkosť vo vnútri vložky. 3. Veľmi mäkká vrstva. Hodvábne jemné a priedušné prírodné materiály. Dermatologicky testované. Jednotlivo balené pre dokonalú hygienu. Vyvinuté v spolupráci s laktačnou poradkyňou Vicky Scott, ktorá už viac ako 15 rokov pomáha mamičkám pri dojčení. Pocit sucha a pohodlia cez deň i noc. Zadarmo: 2 nočné vložky.
Ideálne pre uskladnenie v chladničke alebo mrazničke. Vhodné na cesty. Možnosť popisu každej fľaštičky. Umývateľné. Zásobník môže byť tiež ľahko priskrutkovaný k MAM manuálnej odsávačke mlieka. Takto môže byť mlieko ihneď hygienicky uskladnené. Ako zásobník čistiť Zásobník môže byť kedykoľvek sterilizovať. Zásobníky je možné používať opakovane, po predchádzajúcej sterilizácii. Nepoužívajte v prípade poškodenia, pri prvých známkach opotrebovania vymeňte. Balenie obsahuje 5 kusov.
Pri kúpe každých 2 produktov od značky WELEDA dostanete ako darček WELEDA Mandľový krém na citlivú pokožku rúk 50 ml ZADARMO.
V slnku Stredozemného mora vzniknuté éterické oleje fialovomodrých kvetov levandule účinkujú vyrovnávajúco po namáhavom dni, pomôžu pred spánkom nájsť stratenú rovnováhu. Levanduľový sprchový krém je vhodný na použitie po namáhavom hektickom dni. Ponúka uvoľnenie a relaxáciu. Doprajte si levanduľový balzam pre telo i dušu a dokonale sa uvoľnite hebkým voňavým kúpeľom. Ochráni a hydratuje vašu pokožku, takže už nemusíte používať krém. Levanduľový sprchový krém spája niekoľko báječných účinkov v jednom prípravku. Po jeho používaní budete nielen úžasne voňavo čistí, ale aj blažení a uvoľnení, nebudete potrebovať žiadne ďalšie upokojujúce lieky, aj keď je váš deň hektický alebo nervovo náročný. Čo všetko sprchový levanduľový krém dokáže Jemne ale dôkladne a hĺbkovo umyť vašu pokožku nepatrným množstvom sprchového krému, ktorý si naneste na žinku z praktickej tubičky Prečistiť vaše kožné póry a vyplaviť časti nízkomolekulárnych kožných metabolitov, ktoré potom odošlete výpustným otvorom vo vani alebo sprche tam, kam patria Ochrániť vašu kožu pred prílišným rozmnožením škodlivých mikroorganizmov Ošetriť a nepodráždiť problematickú pleť s akné alebo ekzémom Uvoľniť a nechať odpočinúť namáhané svaly Pomôcť vás ochrániť pred mykózami Navyše jeho krásna jemná levanduľová vôňa vás zvládne potešiť a rozveseliť, upokojiť vaše vyčerpané nervy, pomôcť pri bolestiach hlavy a nespavosti, dokonale uvoľniť vašu myseľ, emócie a pohladiť aj smutnú dušičku. Zloženie: voda, sezamový olej, cukrový tenzid, alkohol, jemný aniónový tenzid, glycerín, karagenan, levanduľový olej, xantán (prírodná látka s bobtnavými účinkami), kyselina mliečna, limonén * linalool * geraniol * * súčasť prírodných éterických olejov Vzhľadom k použitým prísadám - sezamový olej, cukrový tenzid atď. má sprchovací krém regeneračné a vyživujúce účinky a nemusíte po jeho použití už pleť mazať telovým mliekom alebo iným krémom. Je testovaný aj pre citlivú pokožku a je vhodný pre každodenné použitie. Na záver o výrobkoch Weleda Všetky prípravky firmy Weleda sú vždy vyrábané z prírodných surovín bez umelých konzervačných látok. Rastliny pre výrobu produktov sú pestované v ekologickom poľnohospodárstve. Firma má vysoký morálny aj etický kredit ako pre výrobu, tak pre rokovania so zákazníkmi, partnermi i zamestnancami. Všetky prípravky podporujú osobný rozvoj, zdravý životný štýl či obnovujú zdravie človeka.
Doplnok stravy Obsahuje pre tehotné ženy referenčnú dennú dávku 400 mikrogramov kyseliny listovej. Prirodzeným zdrojom kyseliny listovej je listová zelenina, citrusové plody a pečeň. Prípravok Bioaktívny Folic obsahuje folacín, ktorý sa v zažívacom trakte veľmi dobre vstrebáva. Odporúčaná dávka: Dospelí a deti od 12 rokov 1 tableta denne. Deti od 3 rokov ½ tablety každý druhý deň. Nie je určené deťom do 3 rokov. Prípravok môžu užívať tehotné a dojčiace ženy po konzultácii s ošetrujúcim lekárom. Neprekračujte odporúčanú dennú dávku. Nie je určené ako náhrada pestrej stravy. uskladnenie: Uchovávajte pri izbovej teplote (15-25 ° C). Uchovávajte mimo dosahu detí! Doba minimálnej trvanlivosti je uvedená na bočnej strane obalu. zloženie: plnidlo: mikrokryštalická celulóza (E 460), spevňujúci látka: maltodextrín, protihrudkujúca látka: mastenec (E 553b), leštiace látka: mastenec (E 553b), hydroxypropylmethyl celulóza (E 464), farbivo: riboflavín (E 101), protihrudkujúca látka: stearát horečnatý (E 470b), farbivo: oxid titaničitý (E 171), vitamín: kyselina pteroylmonoglutamová
Popis produktu: Excipial Repair je regeneračný krém na pokožku rúk s glycerínom, pupalkovým a jojobovým olejom. Glycerín zadržiava v pokožke vlhkosť. Tým zosilňuje jej prirodzenú ochrannú funkciu. Pupalkový olej má vysoký podiel nenasýtených mastných kyselín, ktoré sú potrebné na stavbu tukových vrstiev pokožky. Tým sa posilňuje tzv. Bariérová funkcia pokožky a znižuje sa strata vody. Jojobový olej vniká do pokožky, kde vytvára film, ktorý tiež znižuje stratu vody. Výsledkom je zvýšená elasticita pokožky, ktorá je potom vláčna a hebká. Použitie: V kombinácii s prípravkom Excipial Protect (pred začiatkom práce) sa pokožka rúk ošetruje prípravkom Excipial Repair po ukončení práce. Pre zvýšenie účinnosti sa odporúča ošetrenie niekoľkokrát zopakovať. V prípade že nie je potrebné použiť žiadny ochranný krém, odporúča sa pravidelné ošetrovanie pokožky rúk krémom Excipial Repair pre udržanie jej hebkosti a vláčnosti.
Doprava iba 1 € alebo zadarmo
Viac ako 150 odberných miest
všetky články
Do Vianoc už je len chvíľka a pokiaľ si aj vy ešte nejakú tú chvíľu nájdete, vyskúšajte tieto 3 druhy zdravých vianočných koláčikov. Sú bezlepkové, s menším množstvom cukru,… viac
Príbeh prírodnej kozmetiky Dulcia začal v r. 2014, kedy sa Lucka Klebercová a Róbert Kleberc rozhodli založiť firmu produkujúcu výrobky na čisto prírodnej báze a na základe… viac
Bradavice - prečo vznikajú a ako sa ich zbaviť ?
Nespavosť: čo robiť pre lepší spánok ?
Vši. Ako sa ich čo najrýchlejšie zbaviť ?
všetky novinky
8. januára 2018 Vyhrajte vitamín C na rok zadarmo!
12. decembra 2017 Darčeky na poslednú chvíľu? Žiadny problém!
Výhodné ponuky už nemusíte hľadať
Skúste to, odhlásiť sa prípadne môžete kedykoľvek.
Poradíme vám s výberom liekov
Na otázky k voľbe liekov, dávkovania či kontraindikáciám odpovedajú naši lekárnici každý deň on-line. Spýtajte sa ich sami, alebo sa pozrite na otázky, ktoré už zodpovedali.
Vstúpiť do odbornej poradne
Máte otázku k objednávke, platbe či dostupnosti tovaru? Dievčatá zo zákazníckeho centra sú pripravená vám poradiť na e-maili aj na telefóne.
Môže sa vám hodiť
Výrobcovia od A do Z
Obchodné podmienky
Ako nakupovať
Ako u nás môžete zaplatiť
Užitočné informácie
Pre pridanie komentára musíte byť prihlásení.
Prihlásiť sa alebo Registrácia
Táto stránka využíva cookies pre vaše lepšie prechádzanie webovej stránky. Tým, že na stránkach zotrváte, súhlasíte s ich používaním. Zistiť viac

Aký význam pre rekreačných i vrcholových športovcov majú vitamínové doplnky?
Kľúčové slová:
Lekárske výskumy jednoznačne preukázali, že existuje súvislosť medzi vitamínmi a športovým výkonom. Medzi najdôležitejšie vitamíny, potrebné pre športovca, patria vitamín D, vitamíny skupiny B, vitamín C, E a betakarotén.
Vitamíny skupiny B sú dôležité v rámci vytvárania potrebnej energie tým, že pomáhajú pri premene bielkovín a sacharidov na energiu. Okrem toho sa zúčastňujú na bunkovej obnove v procese regenerácie svalového tkaniva. Osobitne je potrebné vyzdvihnúť Kyselinu listovú a vitamín B12, ktoré sú nevyhnutné pre tvorbu červených krviniek, syntézu proteínov a opravu a údržbu tkanív centrálneho nervového systému.
Vitamín D potrebujeme na to, aby náš organizmus vedel dostatočne absorbovať vápnik, ale aj na reguláciu jeho hladiny, ako aj hladiny fosforu kvôli podpore zdravých kostí. Vitamín D taktiež upravuje homeostázu nervového systému a kostrového svalstva.
Vitamíny C, E a betakarotén hrajú dôležitú úlohu pri ochrane bunkovej membrány pred oxidačným poškodením. Okrem toho vitamín E pozitívne pôsobí pri znižovaní zápalu a bolesti svalov v priebehu zotavovania sa po náročnom cvičení. Vitamín C má dôležitú úlohu pri urýchlení regeneračných procesov v tele.
Okrem vitamínov by v kvalitnom výživovom doplnku pre športujúcich nemali chýbať ani minerály - najmä horčík, vápnik , železo a stopové prvky – predovšetkým zinok .Tieto zlepšujú tvorbu kolagénu, aktivujú lymfatický systém, urýchľujú delenie buniek a tým aj hojenie rán.
Všetky horeuvedené mikronutrienty sú významné pri pravidelnom rekreačnom športovaní, ale nevyhnutné sú aj pre zdravie vrcholových športovcov. Je to z toho dôvodu, že pri cvičení sa organizmus zaťažuje oveľa viac ako v stave pokoja a tým sa zvyšuje počet biochemických procesov, pri ktorých hrajú veľmi dôležitú úlohu práve vitamíny. A to konkrétne pri tvorbe energie potrebnej na športový výkon, ale aj pri:
ochrane tela pred oxidačným poškodením,
zotavovaní svalového tkaniva po cvičení,
Veľký význam majú aj aminokyseliny, najkvalitnejšie sú aminokyseliny z kolagénu: L-taurín, L-karnitín a L- glutamín. Stimulujú biochemické procesy vo vnútri svalových buniek, udržujú vytrvalosť, silu a rýchlosť zmršťovania svalov.
Okrem uvedených benefitov výživové doplnky pomáhajú posilniť našu imunitu, vitalitu a v neposlednej miere lepšie zdolávať stresové situácie.
Prečítajte si tiež:
Letné dlhé dni priam lákajú na športovanie vonku. A to či už ráno pred prácou, alebo aj večer po príchode domov. Je ale horúce počasie vôbec vhodné na šport? Nemali by sme v lete uprednostniť skôr klimatizovanú posilňovňu?
Aké doplnky výživy musíme užívať pri cvičení
Šport by mal byť pravidelnou súčasťou životného štýlu moderného človeka. Športovanie je však zdraviu prospešné len vtedy, ak je pre telo zabezpečená primeraná výživa, bohatá na antioxidanty, potrebné na udržanie dobrej kondície, zdravej pohybovej sústavy a silnej imunity...
Najnovšie články
8× Čo všetko ešte potrebujeme pre dobitie (sa) energiou
71× Čo je to energia a ako ju vieme získať?
63× Aký význam pre rekreačných i vrcholových športovcov majú vitamínové doplnky?
66× Prečo máme po lete horšiu pleť?
209× Ako bojovať s únavou?
109× Aké sú najčastejšie prejavy stresu u detí?
212× Ktoré vitamíny nám pomáhajú bojovať so stresom?
128× Jeseň prináša viac chorôb aj zo stresu
185× Muži vs. ženy – rozdiely najmä v hormonálnej sústave
Najčítanejšie články
992× Aké doplnky výživy musíme užívať pri cvičení
842× Výhody tekutých výživových doplnkov
507× Jarná posila pre celú rodinu
Prihláste sa na odber noviniek a my vás budeme informovať e-mailom o akciách, nových produktoch a ďalších zaujímavých novinkách.
Dôležité informácie
• Osobný odber v Bratislave 0,- €
Spôsob platby
Pri objednávke nad 100 € doprava zadarmo.
© 2017-2018, VIANUTRA, všetky práva vyhradené
Želáte si rovno prejsť k objednávke alebo ešte pokračovať v nákupe?
Pokračovať v nákupe

Zhruba v roku 1600 p.n.l. tu bolo založené mesto obyvateľmi z Peloponézu.
Pozostatky rímskeho mesta Kourion stoja na strmom útese s výhľadom na more.
Malo už v tej dobe asi 25 000 obyvateľov až pokiaľ ho nezničilo silné zemetrasenie.
V antickom divadle kedysi mohlo sedieť až 3500 divákov.
Nachádza sa tu rímsky trh s verejnými kúpeľmi.
Táto jedna z najpopulárnejších archeologických lokalít sa nachádza asi 20 kilometrov západne od Limassolu na Cypruse.
2. časť NIE JE PROJEKT AKO PROJEKT - nad...

﻿Ako nakupovať cez Zlavomat.sk _ Voudes
Prihlásiť sa
Ako nakupovať cez Zlavomat.sk
Výsledky vyhľadávania
Nakupovanie prostredníctvom Zlavomat.sk je veľmi populárne a obľúbené zároveň. Dôvodov je hneď niekoľko.
Čo sa týka samotného nákupu, je veľmi rýchly a jednoduchý, okrem toho aj lacný. Takýmto spôsobom môžete nakúpiť takmer čokoľvek. Priblížme si teda postup nákupu:
Ako sme už spomínali, nákup tovaru, teda voucheru je veľmi jednoduchý. Tak isto ako orienácia na stránke, ktorá je veľmi veľmi prehľadná.
Ako môžete vidieť stránka je naozaj veľmi prehľadná. Vyhľadávanie tovaru je naozaj veľmi jednoduché. V prvom rade je potrebná registrácia.
Registrácia na stránku je taktiež veľmi jednoduchá. Stačí prejsť nasledovnými krokmi, kde je potrebné vyplniť všetky podstatné a povinné údaje.
kliknite na prihlásenie
vytvoriť nový účet – registrácia
zaregistrovať
Registrácia je naozaj veľmi jednoduchá a rýchla, ako aj celý nákup. V tomto prípade ste už zaregistrovaný a môžete začať nakupovať.
Vyhľadávanie tovaru môže byť 2 spôsobmi:
prostredníctvom kategórií a podkategórií
V prípade, že nájdete požadovaný produkt, je potrebné si ho rozkliknúť. Tu sa môžete dočítať o obmedzeniach využitia oucheru, prípadne to, čo voucher obnáša, alebo aj možné variant, z ktorých vyberáte.
V prípade, že ste si vybrali ten správny, kliknite na “kúpiť za” , kde postúpite v kúpe vybraného voucheru.
Takýmto spôsobom sa vami vybraný voucher presunie do košíka, kde môžete buď pokračovať v nákupe alebo zaplatiť za vami vybraný voucher.
V prípade, že ste si svojim nákupom istý, môžete produkt vložený do košíka zaplatiť a nákup je dokončený.
Váš komentár
Prosím pridajte ma do zoznamu odberateľov.
Kupón na fleecovú deku zdarma k objednávke na Zoohit.sk
Zľavový kód -15€ na dámsku spodnú bielizeň na Lascana.sk
Platí do 1 deň
Zľavový kód -15% na Rozbalene.sk
548 aktívnych zliav a
Ako rezervovať pobyt cez Booking.com?
Ochrana osobných údajov
Copyright © 2014 - 2018 _ Všetky práva vyhradené

Štandardné zobrazenie _ RSS _ Mapa stránok _
Pozvánka - Stretnutie darcov krvi
Základné údaje, Štatút mesta Rajec
Dotácie z rozpočtu Mesta
Majetok Mesta na odpredaj-prenájom - Prevod majetku Mesta Rajec
Prenájom nebytových priestorov
Archív - mesto
Prístup na Ústredný portál verejnej správy
PRÍSTUP NA ÚSTREDNÝ PORTÁL VEREJNEJ SPRÁVY Vážení občania, Mesto Rajec v spolupráci s Národnou agentúrou pre sieťové a elektronické služby sprístupnilo elektronické služby na Ústrednom portáli verejných služieb - slovensko.sk. Ústredný portál verejnej správy (ÚPVS), ako… viac informácii
VŠEOBECNÁ AGENDA Služba všeobecnej agendy je podanie, ktoré je neanonymné a podpisované zaručeným elektronickým podpisom. Umožňuje vytvoriť podanie vyplnením na to určeného formulára, ktoré podávajúci odošle zvolenému orgánu verejnej moci. Prostredníctvom služby "Všeobecná agenda"… viac informácii
POVOĽOVANIE UŽÍVANIA A ZABRATIA VEREJNÉHO PRIESTRANSTVA Fyzické osoby a právnické osoby na základe Všeobecne záväzného nariadenia o dani za užívanie verejného priestranstva a Všeobecne záväzného nariadenia o zvláštnom užívaní ciest, miestnych komunikácií a verejných priestranstiev sú… viac informácii
NOVINKY O NAŠOM MESTE PRIAMO DO VÁŠHO MOBILU Vážení občania, Mesto Rajec Vám ponúka možnosť prijímať dôležité oznamy prostredníctvom SMS/e-mailu, podľa vlastného výberu. Ako to funguje... Príjem správ zo služby SMS-Info je bezplatný. Pre nastavenie… viac informácii
ODKAZ PRE STAROSTU Vážení občania, Mesto Rajec Vám ponúka aplikáciu, ktorá umožňuje obyvateľom a návštevníkom mesta nahlásiť problémy, ktoré ich trápia, a to jednoducho a rýchlo. Podnety môžete posielať buď z webovej stránky … viac informácii
Oficiálna stránka mesta Rajec, Mestský úrad Rajec, Námestie SNP 2/2, 01501 Rajec, IČO: 00321575

Rúrka pre podlahové kúrenie
Regulácia podlahového kúrenia
Čo je to rekuperácia?
Technické informácie
Vykurovacie rúrky na podlahové kúrenie z umelej hmoty duo-flex PE-Xa
Najkvalitnejšia rúrka na trhu pre podlahové kúrenie! Na označenie sieťovaného polyetylénu sa používa skratka PE-X. Najčastejšie používané postupy zosieťovania sú chemické a fyzikálne. Postup zosieťovania je vyjadrený z pridaného písmena u označenia druhu materiálu. Pre chemicky zosieťovanú vykurovaciu rúrku je teda (PE-Xa). Pri tomto spôsobe zosieťovania sa k základnému materiálu pridávajú stabilizátory a peroxid. Materiál rúrok vyrábaných vytlačovaním sa následne vo výrobnom procese zosieťuje a nakoniec sa rúrky kalibrujú. Stupeň kryštalizácie a tým hustota zosieťovanej rúrky je v porovnaní s ostatnými druhmi zosieťovania významne nižšia ako u východiskového materiálu na bázi PE, preto sú vykurovacie rúrky PE-Xa pružnejšie, lepšie sa pokladajú. Podľa DIN 16892 obnáša minimálny stupeň zosieťovania pre PE-Xa rúrku 70%.
Fyzikálno zosieťované vykurovacie rúrky sú označené pridaním písmena C. Tento druh zosieťovania sa vykonáva lokálne a časovo samostatne od vytláčacieho postupu. Aby sa polyetylén zosieťoval, prebehne rúrka vysokou rýchlosťou niekoľkokrát elektrónovým poľom urýchľovača. V protiklade k peroxidickému zosieťovaniu dochádza k zosieťovaniu u ožiarených rúrok v pevnom stave a podľa toho zostáva počiatočný stupeň kryštalizácie a tým tiež hustota v porovnaní k materiálu na bazi PE skoro nezmenená. Minimálny stupeň zosieťovania pre rúrky PE-Xc obnáša podľa DIN 16982 60%.
Vykurovacie rúrky na podlahové kúrenie z umelej hmoty duo-flex PE-RT
Ďaľšou možnosťou je použitie v systémoch podlahového vykurovania a chladenia nezosieťovanú bezpečnostnú rúrku z umelej hmoty (PE-RT). Označenie RT pre polyetylénovej rúrky so zvýšenou tepelnou odolnosťou. Základný materiál zodpovedá DIN 16833.
Trojvrstvové bezpečnostné rúrky z nezosieťovaného polyetylénu PE-RT sú vyrobené podľa DIN 16833 s kyslíkovou bariérou podľa DIN 4726. Všetky vykurovacie rúrky duo-flex PE-RT sú kontrolované juhonemeckým strediskom pre umelé hmoty SKZ Würzburg majú certifikáciu SKZ. Vykurovacie rúrky sú k dispozícii ako kruhové zväzky po 240 m alebo 600 m v priemeroch 16 × 2, 17 x 2 mm.
Ako vysoko hodnotná alternatíva k vykurovacej rúrke duo-flex sa ponúka viacvrstvová sendvičová rúrka tri-o-flex®. Pozostáva z vnútornej rúrky PE-RT, prostriedku zabezpečujúceho priľnavosť, na tupo zvárané hliníkové jadrové rúrky, prostriedku zabezpečujúceho priľnavosť a vonkajšieho plášťa PE-RT. Všetky tri-o-flex® vykurovacie rúrky sú kontrolované Juhonemeckým strediskom pre umelé hmoty SKZ Würzburg a majú certifikáciu.
V praktickom použití sú vykurovacie rúrky tri-o-flex® ako pri systémoch podlahového vykurovania, tak aj u pripájaní vykurovacích telies tvarovo stabilné a preto vhodné na pokladanie; popri týchto optimálnych pokladacích vlastností majú veľmi malé súčiniteľe dĺžkovej rozťažnosti. Hliníkový plášť zaručuje vykurovacej rúrke nepriepustnosť kyslíka (kyslíková bariéra).
Aký je správny výber vykurovacej rúrky?
Predovšetkým je nutné spomenúť nežiadúce spojovanie rúrky v podlahe. K tomu sa hodia dlhé náviny, napr. kotúč s dĺžkou 600 m. Ďalej je dôležitý aj výber správnej dimenzie, teda priemeru, aby boli zaistené optimálne prietoky. Tu určite najlepšie pomôže projektant. Záleží totiž na zdroji (napr. tepelné čerpadlo) a výpočtu strát prúdení. Svoju úlohu hrá tiež materiálové zloženie rúrok – PE-X, AL-PEX, PE-RT, AL-PERT, atď. Najčastejšie sa používajú dva typy, a to PE-X a AL-PERT.
Radšej rúrku PE-X alebo AL-PERT a čím sa líšia?
Vykurovacia rúrka PE-X a to najlepšie vo variante PE-Xa je tradične najčastejšie používaná rúrka pre podlahové vykurovanie. Vyrába sa zo sieťovaného polyetylénu a obsahuje kyslíkovú bariéru (difúzna tesnosť podľa DIN 4726), čo sú najdôležitejšie bezpečnostné parametre. Naviac je veľmi pružná, čo zjednodušuje pokládku pri nižších teplotách. Vykurovacia rúrka AL-PERT (často PE-RT/AL/PE-RT) je viacvrstvová s pásom hliníku v strede medzi dvoma vrstvami PE. Zlučuje v sebe výhody plastových a kovových rúrok. Má trochu vyššiu teplotnú a tlakovú odolnosť. Pri pokládke je nutné ju vyrovnávať, pretože nie je natoľko flexibilná (drží tvar tak, ako ju ohnete; nemá “pamäťový efekt“).
Rozlišujeme dva typy pokládky rúrok a to v tvare meandru alebo špirály. Špirálová pokládka spočíva v tom, že sa okruh pokladá s vynechaním jednej rozteče pre spätnú vetvu, teda strieda sa prívod a spiatočka, čo má za následok rovnomerné rozloženie teploty podlahy. Meander naopak pokladáme z jednej strany miestnosti na druhú, takže rovnako to vypadá i s teplotou podlahy. Strana prívodu je teda teplejšia. Meander sa dnes, až na opodstatnené výnimky, už nepoužíva.
Rúrka Gabotherm hetta z polybuténu trojnásobne koextrudovaný polybutén s kyslíkovou bariérou, zodpovedajúci technickým podmienkam podľa DIN 4726 a ES ISO 15876, rúrka je certifikovaná. Predaj na celé balenie. Balenia 120m, 200m, 600m
Vykurovacia rúrka z pevneného polyetylénu, s kyslíkovou bariérou, určená pre podlahové vykurovanie.
Materiál rúrky PE-RT. Životnosť rúrky sa rovná životnosti stavby.
Prevádzkový tlak: do 6 barov
Balenie: kotúč 600m
Vykurovacia rúrka zo sieťovaného polyetylénu (PE-Xa) s najvyšším sieťovaním (peroxidicky zosieťované), s kyslíkovou bariérou, určená pre podlahové vykurovanie.
Materiál rúrky PE-Xa je v súčasnosti považovaný za najpevnejší, najbezpečnejší a s najvyššou životnosťou. Životnosť rúrky sa rovná životnosti stavby. Rúrka zo sieťovaného polyetylénu má pamäťový efekt, pri nalomení sa nahreje teplovzdušnou pištolou a rúrka sa vráti do pôvodného tvaru.
Prevádzková teplota: do 95°C
Prevádzkový tlak: do 10 barov
Vykurovacia rúrka plast-hliníková 5-vrstvová určená pre podlahové vykurovanie. Vyrobené v Nemecku podľa DIN 16833, kyslíková bariéra – difúzna tesnosť podľa DIN 4726. Materiál rúrky PE-RT/AL/PE-RT. Životnosť rúrky sa rovná životnosti stavby.
Rúrka RAUTHERM S pre inštaláciu vykurovania. Materiál: polyetylén zosieťovaný pomocou peroxidov (PE-Xa), zodpovedá norme DIN 16892. Ochranná vrstva proti difúzii kyslíka v zmysle DIN 4726. Certifikáty: číslo registrácie DIN-Certco: 3V226 PE-Xa alebo 3V227 PE-Xa. Farba: červená. Forma dodávky: kotúčové zväzky v krabiciach/kotúč vo fólii PP. Predaj na celé balenia.
Rúrka IVAR 17×2 PE-Xa pre podlahové kúrenie

„Oblbuje ľudí a kvalitu nemá žiadnu.“ - v mojom prípade sa kedysi stalo
Článok o tom ako sa mi počas môjho zatiaľ krátkeho života zmenil vkus a pohľad na hudbu. Nezabúdajte, že nikoho nenútim si to prečítať ;))
Dávnejšie som si trochu upratovala počítač a našla som priečinok kde som mala hudbu čo som počúvala pred 2 až viac rokmi. No... hrôza. Nedokázala som to počúvať poriadne ani tú minútu.
Určite všetci poznáte tie hitparády, a kúl songy. V tých dobách som bola ovplyvnená rádiami, TV, kamarátkou čo sa snažila byť vo všetkom kúl a vyzerať čo najstaršie. Mala som rada komerčné piesne a samozrejme aj komerčných interpretov ako Lady Gaga, Miley Cyrus, Katy Perry či Rihanna. Proste pop, pop rock, občas hip-hop =)
Bývala som vtedy ako doteraz u babky, tam nebol vtedy internet, takže som sa ťažko mohla dostať k inej hudbe, len keď som bola u otca. Možno by sa dalo povedať, že som ani nemala záujem hľadať inú hudbu, pop mi vyhovoval, ale ničím nefascinoval. Pop music skrátene "pop" má za úlohu zaujať čo najviac poslucháčov. V dnešnej dobe rádiová komerčná hudba, ktorá uspokojí toho čo ešte nenašiel svoj štýl. Ako povedal jeden: "Oblbuje ľudí a kvalitu nemá žiadnu." A ja s ním súhlasím. Niekto vyhodnotil pop ako hlavne štýl mladých, ktorý sa "hľadajú"... nejaká pravda na tom určite bude.
Ehm... takže preskočme vysvetľovanie pop music a prejdime rovno k tomu, ako som prišla k inej hudbe.
Takže je to tak, že neznášam pop, hip-hop, rap, techno... naozaj neznášam =D
Je to ovplyvnené vekom? Okolím? Kto vie... u mňa za to asi môže oboje. =)
Ako to bolo u vás? Prišli ste k "svojmu" štýlu hneď alebo postupne? Čo vás k nemu doviedlo? Aký máte názor? Nebojte sa, môžte mi tu pokojne napísať "slohovku", ale aj jednoriadkový komentár poteší =)
Photoshop v Martine konečne opravený ^^ Aj keď je na strýkovom počítači spomalený, niečo sa v ňom vytvoriť dá =) Chýba mi môj PC...
- A udávaj na mňa zdroj (vyber si jeden z dvoch spôsobov)
2. spôsob - Obrázok pomenuj od slova do slova takto: Copyright © 2011 inuynu.blog.cz
3D Guľa (trochu staršia práca)
Vytvorila som ju asi pred 4 mesiacmi. Našla som to dnes, keď som si prezerala svoj prenosný disk čo tu mám. ^^
Nie je to nič dokonalé ale páči sa mi tá guľa, ten tieň je divný =D Mám taký pocit, že kvôli tomu tieňu obrázok nedáva logiku, ale bez neho by mi to asi pripadalo nedokončené a nudné ^^"
Najlepšie je to nechať tak ako to je... čo mi iné aj ostáva, keď nemám fungujúci teraz Photoshop -.-"
Je mi ľúto, že som sa neozvala a blog tu stál, ale na druhú stranu mi to za to aj stojí. Prázdniny si užívam naplno, čo som nečakala. Keď som bola v Martine minule tak som sa tu parádne nudila, ale teraz hľadám voľnú chvíľu. Za počítačom som ledva 1 hodinu denne. A to už je čo povedať. Doma ho mám zapnutý aj viac než 8 hodín denne... no, ako kedy =D
A ani ma to na ten počítač tu v Martine neťahá, je úžasne spomalený a tá klávesnica je horor. Musím do nej úplne trieskať, ale to horšie je, že niekedy keď zmačknem nejaké písmeno, číslo a pod. tak mi miesto jedného napr. "r" napíše "rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr". Tak mi povedzte ako tu mám písať -.-"
Ďalší problém je nefungujúci Photoshop. Sakra!
A potom je tu 3. problém, a to taký osobnejší. Nemám pokoj, takže nemôžem pozerať anime. >.< Ja proste keď chcem pozerať anime, tak v izbe nesmie byť nikto, inak sa na to nesústredím -.-" A to som chcela dopozerať Durararu ..
Dnes má prísť za mnou do Martina mama, už sa na ňu teším. ^^ Sľúbila mi, že prinesie MNE Milku >:D Chcem pomôcť obrať krík egrešov a potom niekedy ísť do Tulipu pre novú mangu. Potom pôjdem na 4 prechádzky so psami aj s kamarátkami. A môžem ísť spať. Včera som ani nevečerala a na obed som mala len polievku, zaručene teraz schudnem tak, že budem mať podváhu xD
No tak ja idem vyvenčiť psa :3 Sayounara!
Včera som si kúpila novú mangu ^o^
Presnejšie mi ju kúpila mama, ja som si len vybrala xD Volá sa "Ve službách Nuly". Ja sa zastávam toho názoru, že názov mohli nechať v originále "Zero no Tsukaima". Pretože ten český názov človeka len odradí a pomyslí si, že je to nejaká podpriemerná manga pre deti. -.-" Naskôr som zaváhala a kúpila si pred 3 mesiacmi inú mangu, ale potom som sa rozhodla, že budem skúmať na internete a podľa toho si vyberiem ďaľšiu mangu. A to ma doviedlo si kúpiť Ve službách Nuly. A musím povedať, že je naozaj úžasná *.* Ja sa ledva od toho čítania odtrhávam =D Ale snažím sa tú mangu neprečítať za 2 dni -.-" Potom zase nebudem mať čo čítať >.< Chcem aby mi vydržala aspoň 4 dni =D
Inak teraz som u svojho strýka v Martine a je tu katastrofálne teplo. Človek by povedal, že tu vyššie v horách nie je také teplo ako u nás v Bratislave, ale samozrejme, že je -.-"
Aaaa ... Všetko najlepšie Michio k 18. narodeninám! ^^
Síce sa budem nudiť, ale aspoň budem jesť veľa dobrého jedla ^^
Idem dnes na večeru, osláviť narodeniny mamy a zároveň aj jej frajera, lebo narodeniny majú plus, mínus 10 dní. Jediné čo tam asi vidím ako zábavné pre mňa je jedenie -.-" Možno poznáte to, že pri nejakých ľuďoch sa veľmi nechytáte do rozhovoru, takže sa môžete poriadne nudiť. No, tak je to bohužiaľ keď je mama so svojim frajerom. A ja s ním nevychádzam nejako priateľsky, v podstate by som náš vzťah označila ako "nijaký". Mne jeho povaha nevyhovuje, veľmi nedáva na názor druhého a je to taký vodcovský typ. No pre mamu je vyhovujúci, ona je dosť nerozhodný človek a nerozhodnosť jej prináša nervozitu a stres, ťažko si sama určuje cestu a svoj názor nikdy nehovorí. (Myslím si, že svoj názor nehovorí, kvôli svojej mame (mojej babke), ktorá jednoducho utláča názory ostatných a pri nej neexistuje žiadny iný než ten jej.) S týmto sa s mamou dosť odlišujeme a preto ja s niekym ako je jej frajer nedokážem sa spriateliť. Naozaj nemám rada tie silné vodcovské typy, ktoré nepustia k sebe iný názor. -.-" Eeeeeee!!!
Chcela som v podstate len oznámiť, že idem na večeru a, že
ZAJTRA RÁNO ODCESTUJEM DO MARTINA, ale články budú pribúdať aj keď budem tam ^_-
1. spôsob - Niekde do článku proste napíš "Avatar(y) by Yashiro"
Ešte pár dní pred tým než som odišla k otcovi som pri blúdení na Youtube našla toto AMV, už na začiatku som vedela, že to bude AMV tak ako má byť. Tak prepracované AMV som už dlho nevidela *.*
Ale nechalo vo mne taký zvláštny pocit, hlavne smutný ... no... Enjoy =)
Našla som na Youtube viac dobrých AMV, tak ich sem postupne budem dávať ^^
Dnes, alebo zajtra idem k otcovi, tak neviem či sa ozvem. Budem tam asi do utorka, alebo do stredy. Ale dúfam, že aspoň jeden článok napíšem =)
Tak teraz pridávam nejaké obrázky, aby som nemala niektoré rubriky natlačené 50+ článkami a v niektorých rubrikách zase nemala nič ^_-
Zdroje naozaj netuším... mám to v PC už dlho =/ Určite mám niečo z Photobucketu, Googlu a viem, že ešte z nejakých iných zahraničných stránok, ktoré nemám nikde uložené. Takže neviem -.-
__ Väčší náhľad na dizajn__
Moje obľúbené stránky a blogy

3. Avril Lavigne (rok 2011, ako teraz vyzera, moze byt aj s klipu)
N o a tie vidaá aby prosím išli za sebou.
Prosím aby išli obrázky za sebou ako som dal ich adresy...
Robíš aj oddelovače? Ak áno či mi prosím jeden neurobíš. Prosím nejaký zelený ale zase taký aby ho bolo vydiet na desse. A prosím aby bol tenký nie hrubý... A prosím tento obrázok:
p.s. dakujem za všetku grafiku čo robíš nie len pre mna ale aj pre ostatných a dúfam že ti to vydrží!
Tu je niečo pre teba:
(viem že je to hnusné ale s grafikou to neviem...ale snád sa ti to pči )

Popolcovou stredou začína pre katolíkov pôstne obdobie. Každý rok je kresťan pozvaný konať tri základné skutky kajúcnosti: modlitba, pôst, almužna. Zároveň nás Cirkev upozorňuje, aby sme tieto úkony nerobili navonok, aby sme sebe či iným niečo dokazovali, ale aby sme im dali vnútorný význam, pretože „Boh vidí aj v skrytosti“ (porov. Mt 6, 18). Nie je to doba smútku, ale stíšenia, v ktorom človek nájde radosť z toho, že je milovaný Bohom až do krajnosti.
Každý rok však môže mať pôstna doba osobitný ráz. Tento ráz udáva pápež svojím posolstvom adresovaným všetkým veriacim na celom svete. V tomto roku pápež František zvolil motto: „Milosrdenstvo chcem a nie obetu“ (Mt 9, 13). V tomto posolstve vrelo odporúča všetkým veriacim, aby si všímali jeden druhého. Aby sa počas pôstnej doby dokázal skloniť jeden človek k druhému veľmi konkrétnym spôsobom – skutkami milosrdenstva (navštíviť chorých, poradiť pochybujúcim, hladných kŕmiť atď.). Zároveň píše, že práve tí, ktorí si myslia, že majú dostatok, sú často najchudobnejšími, preto aj im treba prejavovať milosrdenstvo, aby spoznali svoju biedu a obrátili sa.
Prežívame zároveň Svätý rok milosrdenstva. Nemožno dnes obísť ani túto tému. Máme prechádzať bránou milosrdenstva, nielen tou fyzickou, kostolnou, ale prechádzať bránou Božieho srdca, ktoré chce uzdraviť každého kajúceho hriešnika a týmto spôsobom premieňa ľudské srdce, aby bolo schopné byť milosrdné. Vstúpme teda cez brány milosrdenstva, ktoré sú v tejto dobe osobitne roztvorené a staňme sa aj my sami bránou milosrdenstva pre našich blížnych, ktorými sú všetci ľudia. Požehnaný pôstny čas...
Pozrite si tiež
Advent z rôznych pohľadov
Mladý Bratislavčan natočil dokument o Humennom, o ktorom teraz všetci hovoria. Už ste ho videli?
Kategória: Základné školy
Zobraziť celý kalendár
Najnovšie články
Predchádzajúci Ďalší
Kúpalisko, plaváreň Humenné - otváracie hodiny pre verejnosť
Pozrite si otváracie hodiny pre verejnosť na 46. týždeň 2018 pre plaváreň v Humennom.
Klzisko - otváracie hodiny pre verejnosť
Predpokladané časy korčuľovania pre verejnosť v roku 2018.
Vôbec nechápali. Nerozumeli tomu, prečo sa chcem vrátiť naspäť. Taká bola reakcia mojich kamarátov Slovákov a Čechov, ktorí študujú alebo...
Hľadáte zamestnanie, potešila by vás slušná práca alebo brigáda? Pozrite si voľné pracovné miesta v Humennom a okolí.
© Naše Humenné 2012 - 2017. Všetky práva vyhradené.
Kontakt - redakcia: Táto e-mailová adresa je chránená pred spamovacími robotmi. Na jej zobrazenie potrebuješ mať nainštalovaný JavaScript.
Kontakt - technická podpora: Táto e-mailová adresa je chránená pred spamovacími robotmi. Na jej zobrazenie potrebuješ mať nainštalovaný JavaScript.

Stredná zdravotnícka škola Banská Bystrica
Jedálny lístok
Relaxačné centrum
Verejné obstarávanie
Žiacka knižka (známky a dochádzka)
Zdravotnícky asistent
Výchovný poradca
Európsky sociálny fond
Akcie školy
Noc výskumníkov 2016
Úsmev ako dar 2015
Deň otvorených dverí 2013
Mikuláš pre deti 2013
Lyžiarsky kurz 2012
Dňa 2. mája 2013 sa uskutočnil vo veľkej sieni Mestského úradu v Banskej Bystrici jubilejný 10. ročník súťažnej prehliadky didaktických multimediálnych programov s témou: Digitálne technológie v inovácii vzdelávania. Už tradične túto aktivitu organizovalo Územné koordinačné centrum ZSVTS Banská Bystrica a záštitu nad týmto ročníkom prevzali minister školstva D. Čaplovič, europoslanec a predseda BBSK V. Maňka a primátor B. Bystrice P. Gogoľa, ktorý celé podujatie otvoril spolu s podpredsedom BBSK L. Topoľským. V prvej časti prehliadky vystúpili so zaujímavými prednáškami dvaja vynikajúci odborníci z oblasti IT, páni S. Slačka a B. Parobek.
Z prihlásených diel študentov stredných škôl a ich učiteľov boli odbornou porotou vybrané a počas druhej časti prehliadky aj prezentované nasledovné práce:
zo Súkromnej strednej umeleckej školy filmovej z Košíc 4 krátke filmy: Kamerové rameno, Steadicam, Kamerová jazda, Statívy a pohyb kamery, Pravidlo osi (obsadili v tejto kategórii 1. miesto),
v kategórii stredných odborných škôl bol ocenený A. Zátroch (diplom prevzala Zuzana Fujaková) za Prezentáciu Strednej zdravotníckej školy v Banskej Bystrici (1. miesto), T. Sentkeresty zo Strednej priemyselnej školy J. Murgaša v B. Bystrici za Tvorbu 3D krajín (2. miesto), M. Bíreš zo Strednej odbornej školy automobilovej v B. Bystrici za Predajnú prezentáciu vozidla BMW (3. miesto). Ďalšie práce študentov – stredoškolákov získali čestné uznania,
Na prehliadke sa okrem súťažiacich a hostí zúčastnilo 81 študentov stredných odborných škôl z Banskej Bystrice.
↑ Na začiatok stránky
Stredná zdravotnícka škola

Kam sa tento rok v lete vydať alebo 5 tipov na letné zájazdy — Odletim.sk
Nachádzate sa: Úvodná stránka > PR články > Kam sa tento rok v lete vydať alebo 5 tipov na letné zájazdy
Kam sa tento rok v lete vydať alebo 5 tipov na letné zájazdy
Aj keď vysoké teploty a krásne počasie panuje už nejaký ten piatok, podľa kalendára leto oficiálne začalo až teraz. Ak ste si doteraz jeho príchod neuvedomovali, potom nastal čas začať premýšľať, ako letné dni budete tráviť a kam sa na dovolenku vyberiete. Možností je samozrejme nespočetné množstvo a záleží len a len na vašich preferenciách, či sa budete 14 dní opaľovať na preslávenej pláži alebo si užijete adrenalín a športovanie. Ak sa vo výbere dovolenky nemusíte obmedzovať, užite si tohtoročné prázdniny plnými dúškami a cestujte po všetkých kútoch planéty. A že nemáte nápady ani dostatok fantázie? Máme pre vás pár skvelých cestovateľských tipov, ktoré určite oceníte a možno využijete ako originálny darček pre muža alebo svoje ratolesti.
Drvivá väčšina ľudí má v prípade letnej dovolenky jasno a túžia po dokonalej kombinácii priezračného mora a prekrásnych pláží. Takéto zadanie sa môže javiť ako pomerne jednoduché avšak zdanie niekedy klame. Mnoho oblastí, hoci prímorských, neoplýva čistotou, voda je kalná a nehovoriac o riasach a dokonca medúzach, ktoré vám môžu značne znepríjemňovať pobyt. Ak chcete mať istotu dych berúceho prostredia a prírody, vydajte sa na Francúzsku riviéru, do španielskej Andalúzie alebo na grécke ostrovy. Letenky navyše zoženiete za veľmi príjemné ceny, preto si dovolenku budete môcť dovoliť s celou rodinou.
Pod pojmom dovolenka si každý predstaví niečo úplne odlišné a nie pre každého je symbolom relaxácia mora a piesočnej pláže či dokonca vysoké subtropické teploty. Pre mnoho žien je naopak ideálnym odpočinkom „vyčíňanie“ v obchodoch s kreditnou kartou a preplnenou peňaženkou v ruke. Ak chcete spojiť dovolenku spoločne s túžbou po novom šatníku, využite akčných leteniek do Paríža, Londýna alebo Mekky módy – Milána a vydajte sa za nákupmi štýlovo. Nakupovanie v cudzine má nielen svoje opojné kúzlo, ale tiež ponúka netradičné pánske tričká, značkové kabelky aj prvotriedne šperky za ceny, o ktorých sa vám v drahých butikoch na Slovensku ani nesnívalo.
O mužoch je známe, že bezhranične milujú automobily a samozrejme šport, predovšetkým potom hokej a futbal. Týmto dvom športom sú ochotní obetovať nielen veľa času, ale aj peňazí. Ak chcete svojej polovičke dopriať krásne prázdniny, na ktoré nikdy nezabudne alebo tiež túžite po futbalovom zápase, ktorý má tie pravé „grády“ na vlastné oči, potom si kúpte vstupenky na EURO 2016 a vydajte sa na majstrovstvá Európy vo futbale do jedného z úchvatných európskych miest. Po zápase si tak užijete futbalovú atmosféru plnými dúškami a ešte spoznáte históriu, kultúru a zvyklosti inej zahraničnej krajiny.
Pre aktívnych jedincov a nadšených športovcov môže ideálna dovolenka predstavovať cyklovýlety, pešiu turistiku, fitnes alebo napríklad adrenalínové zážitky. Zasväťte preto voľný čas obľúbenej pohybovej činnosti a vypravte sa na dovolenku do hôr alebo si objednajte športový zájazd, ktorý bude od začiatku do konca nadupaný aktivitami všetkého druhu. Počas dovolenky tak vypustíte paru a ešte prídete o pár kíl ľahší.
Článok Kam sa tento rok v lete vydať alebo 5 tipov na letné zájazdy bol publikovaný 26. června 2016 v 22.30 v rubrike PR články. Autorom článku je Veronika Sýkorová. Pre diskusiu slúži komentáře (0).
Príručná batožina do lietadla
Letiskové poplatky alebo dane a taxy
Odbavenie na letisku alebo odbavenie a bezpečnostná kontrola
Nakupovanie na letisku - naučte sa spoznať výhodné nákupy
Letenky do USA alebo do Ameriky za pár hodín
Letiská v Španielsku - kam to vyjde najlacnejšie?
Letisko Frankfurt, jedno z najväčších letísk sveta
Presuň na začiatok stránky
Preberanie textov z týchto stránok je bez súhlasu autora trestné.

Plazmové rezacie horáky + náhradné diely
Príslušenstvo pre zváranie potrubia
Čistenie, lepenie, ochrana
BRÚSNE A REZNÉ KOTÚČE
Všetky oleje a mazivá
Osobné automobily
Nákladné automobily
Chladiace kvapaliny pre vykurovacie a solárne systémy
Špeciálne mazivá v spreji
Kvapaliny do ostrekovačov
Ochranné pracovné pomôcky
Vodné čerpadlá
Prihlásenie / Odhlásenie
Zoradiť podľa: Názov Cena Dátum pridania
1 2 Nasledujúca»
Plyn 1450 je umiestnený v špeciálnej zmesi, ktorá umožňuje prácu vo všetych polohách
Dĺžka jednej spajky je 1m (100 cm).
Plynová náplň (380ml - 220g) obsahujúca zmes propanu a butanu.
Výroba a opravy vymenníkov, chladičov.
Pre kombináciu Al-Cu-AG.
Vysoká kvalita spojov - tesnosť - zahíbavosť - korózna odolnosť.
Jeden kus = pr. 2,0 mm x dĺžka 500 mm
Teplota plameňa 3000 °C
1 x zapaľovač
1 x Integrované poistky, polohovateľný horák, nástavec.
Striebro tvrdé spájkovanie na báze zliatiny. Ag45Sn je s nízkou teplotou topenia, bezkadmiový, strieborné zliatiny na tvrdé spájkovanie s vynikajúcimi prietokovými charakteristikami.
Vhodný pre spojenie: železných, neželezných a rôznych kovov a zliatin ako je oceľ, nerezová oceľ, meď, zliatiny medi, niklu, zliatiny niklu.
Cena je uvedená za jeden kus. Pri objednávaní zadávajte počet kusov.
AG5 je vhodná na tvrdé spájkovanie s veľmi vysokým bodom topenia. Používa sa pre spojenie farebných kovov a ocelí, tiež môže byť použita na spájkovanie medi a niektorých zliatin medi.
• Vysoká pevnosť spojov. Pevnosť spoja je však v závislosti od rôznych faktorov, ako sú: typ základných kovov ktoré majú byť spojené, typ kĺbu, stykových škár, spájkovacie postup, atď.
Pevnosť vťahu: 48kg/mm2
Ochrana osobných údajov
Ako nás nájdete?

tesa® Insect Stop - Siete proti hmyzu Sieť na suchý zips proti hmyzu COMFORT na francúzske okná - tesa
Cookies na webovej stránke tesa
Naša webová stránka využívá cookies. Pokiaľ súhlasíte s ich využitím kliknite na tlačítko 'Pokračovať' nižšie, alebo začnite prehliadať naše stránky. Pre ďalšie informácie o našom využívaní cookies navštívte odkaz Ochrana osobných údajov.
Spotrebiteľ
Nápady a inšpirácie
O spoločnosti tesa
Zdieľať túto stránku
V súčasnej dobe sa do sociálnych sietí neodosielajú žiadne údaje. Toto sa stane ako prvé, keď kliknete na uvedenú ikonu. Potom sa otvorí kontextové okno. Iba potom sa vytvorí dátové pripojenie a nie predtým.
tesa® Insect Stop - Siete proti hmyzu Sieť na suchý zips proti hmyzu COMFORT na francúzske okná
Sieť proti hmyzu so suchým zipsom na francúzske okná tesa® Insect Stop COMFORT je ochrana proti hmyzu so systémom jednoduchého nasadenia a zosadenia.
Ľahká inštalácia vďaka systému Easy-on
Hlavné funkcie
Sieť proti hmyzu na francúzske okná so suchým zipsom tesa® Insect Stop COMFORT je mechanický repelent proti komárom, umožňujúci bezproblémové otváranie okna behom letných nocí. Vysoko efektívna sieť je vhodná na väčšinu francúzskych okien. Sieť sa vtláča do háčikov samolepiaceho suchého zipsu, ktorý ľahko nalepíte do rámu okna. Tento šikovný zpôsob potom umožňuje ľahké nasadenie aj sňatie siete. Jednoducho natlačte sieťku a vypnite ju tak, aby neviala. Samolepiaci zips možno v prípade potreby odlepiť bez zanechania zbytkov lepidla.
tesa® Insect Stop - Siete proti hmyzu Sieť na suchý zips proti hmyzu COMFORT do okien
tesa® Insect Stop - Siete proti hmyzu Otváracia sieť na suchý zips proti hmyzu
tesa® Insect Stop - Siete proti hmyzu Sieť na suchý zips proti hmyzu STANDARD do okien
tesa® Insect Stop - Siete proti hmyzu Sieť na suchý zips proti hmyzu do okien so SLNEČNOU OCHRANOU
Leto je obdobie, keď je potrebné v noci otvárať okno kvôli vetraniu, ale súčasne tým otvárate cestu pro nepríjemný hmyz, ako sú komáre alebo muchy. Riešením môže byť nalepovacia sieť proti hmyzu na francúzske okná tesa® Insect Stop COMFORT. Umožňuje bezproblémové vetranie aj behom letných nocí bez obáv z komárov, chrobákov, pavúkov, múch a ďalšieho otravného hmyzu.
Nalepovacia sieť na suchý zips na francúzske okná
Sieť na francúzske okná tesa® Insect Stop COMFORT je kompletná sada siete so samolepicim suchým zipsom pre inštaláciu svojpomocne. Najskôr dôkladne očistite rám okna pomocou čistidla na alkoholovej báze (napr. bežné čističe okien), následne nalepte samolepici suchý zips na celú šírku aj výšku okna. Potom pevne, v smeru od zhora dolu natlačte sieťovinu do očiek suchého zipsu a pomocou priloženej špachtle ju upevnite. Následne pomocou priloženého rezáka odstrihnute prebytočné časti sieťoviny. Behem niekolkých pár minút zaistíte dokonalú ochranu izby pred hmyzom.
Odstránenie siete na francúzske okná
Kvalitná sieť tesa® Insect Stop so suchým zipsom COMFORT na francúzske okná ponúka nielen ľahké nalepenie, ale tiež jednoduché odstránenie bez komplikácií či nepríjemného čistenia lepidla z rámu. Pásik so suchým zipsom jednoducho odlepte a je hotovo. Sieťovinu si môžete schovať pre neskoršie použitie. Špeciálne lepidlo suchého zipsu ponúka totiž kombináciu spolahlivej priľnavosti a jednoduchého odstránenia bez zanechania zbytkov lepidla.
Dve farby, upraviteľná veľkosť na mieru
Prosím, kontaktujte nás pre prípadné dotazy týkajúce sa našich produktov a služieb.
Opýtajte sa nás, radi vám odpovieme.
Aby sme vám mohli odpovedať, potrebujeme ešte od vás vedieť:
Chcem sa prihlásiť k odberu noviniek
Prosím prihláste ma k odberu emailových správ, ktoré budú obsahovať bežné informácie o produktoch, inováciách a novinkách.
V súlade so zásadami ochrany osobných údajov budú vaše údaje uložené iba spôsobom, ktorý je vhodný pre charakter požiadavky na splnenie vašich potrieb.
Podmienky pre používanie webových stránok Imprint Vyhlásenie o ochrane súkromia Obchodné podmienky
Južná Amerika

'časopis Verbum', 'Biela sobota', 'dôvera', 'apoštolská konštitúcia' in Správy Výveska
tags 'časopis Verbum', 'Biela sobota', 'dôvera', 'apoštolská konštitúcia'
Current selected tags: 'časopis Verbum', 'Biela sobota', 'dôvera', 'apoštolská konštitúcia'. Clear.

Chlapčenské - Narodeninové oslavy, party doplnky a dekorácie - Partyspirit.sk
1 ks, balenie obsahuje: kráľovská koruna a plášť, detský kráľovský kostým pre vek 3 až 7 rokov
1 ks, balenie obsahuje: šatka na krk, odznak, púzdra a zbrane, ploskačka, putá, kovbojské doplnky pre dieťa vo veku 3 až 6 rokov
1 ks, balenie obsahuje: hasiaci prístroj, maska na dýchanie, sekerka, vysielačka, páčidlo a odznak, sada doplnkov pre hasiča pre dieťa vo veku 3 až 6 rokov
1 ks, balenie obsahuje: červená vesta s netopiermi s plaštom a maska, malý upírsky kostým pre dieťa vo veku 3 až 5 rokov
1 ks, balenie obsahuje: nohavice, top. pirátsky klobúk, hák, pirátsky kostým pre dieťa vo veku 6 až 8 rokov
1 ks, balenie obsahuje: čiapka, vrchný diel (dĺžka 35 cm, šírka 39 cm, dĺžka rukáva 26 cm), nohavice (dĺžka 46 cm, pás 22 cm), vianočný kostým pre dieťa vo veku 2 až 3 rokov
Kostým - set Ninja 3 -6 rokov
1 ks, veľkosť pre 3 až 6 rokov, balenie obsahuje: tričko, tunika, opasok, čiapka, vrhacie hviezdice, ninja meče, meč s krytom, boxer, detský kostým ninja bojovníka s doplnkami
1 ks, veľkosť pre 8 až 10 rokov, balenie obsahuje: kombinéza s umelým svalmi a pripojenou ochrannou vestou, kapucňa, maska, opasok, chlapčenský kostým ninja bojovníka
1 ks, veľkosť pre 4 až 6 rokov, balenie obsahuje: kombinéza s umelým svalmi a pripojenou ochrannou vestou, kapucňa, maska, opasok, chlapčenský kostým ninja bojovníka

'Anna Ghannamová', 'cirkevná hudba', 'utečenci na Slovensku', 'prednáška', 'generálny revízor', 'človek', 'Myrna Nazzour', 'hry' in Správy Výveska
tags 'Anna Ghannamová', 'cirkevná hudba', 'utečenci na Slovensku', 'prednáška', 'generálny revízor', 'človek', 'Myrna Nazzour', 'hry'
Current selected tags: 'Anna Ghannamová', 'cirkevná hudba', 'utečenci na Slovensku', 'prednáška', 'generálny revízor', 'človek', 'Myrna Nazzour', 'hry'. Clear.

SOFTSHELLOVÉ BUNDY Počet produktov v kategórii: 9
Štýlový materiál je základom tejtosoftshellovej vetrovky. Obsahuje dvepostranné vrecká, vrecko na mobil sozipsom a nastavitelné manžety. 340g.Nepremokavá a priedušná. 94% Polyester, 6% Spandex,100% Polyester Micro PolarFlís Celková hmotnost : 320 gkrálovská modrá M-XXLcervená Scarlet S-XLcierna S-3XLnámornícka modrá S-XXL
Bunda. Zapínanie na zips prekryté lištou. Konce rukávov so špeciálnou úpravou. Spodná časť nastaviteľná elastickou šnúrkou. 5 vreciek. Softshell 96% polyester 4% elastan.
Softshellová bunda s dvoma prednými lištovými vreckami.

Acai má pozitívny vplyv na metabolizmus, kvalitu pleti, prispieva k zlepšeniu zdravia srdca, zlepšuje spánok a pomáha upravovať hladinu cholesterolu. Zasýtia organizmus. Mladá pšenica sa radí medzi superpotraviny. Dodáva nášmu telu dôležité živiny, podporuje regeneráciu a posilňuje imunitu organizmu. Zelené potraviny pôsobí ako harmonizátor ľudského organizmu. Zelené potraviny sú jednoduché na prípravu, ich pravidelná konzumácia harmonizuje činnosť telesných orgánov. • Spirulina. Doplnky výživy sú súčasťou pestrej stravy a vhodne ju dopĺňajú. Jeho hlavnou zásadou je, že naša strava by mala obsahovať veľký podiel rastlinnej zložky v surovom stave. Tu najlacnejšie cenu mladého jačmeňa a chlorelly nenájdete. Prečo odporúčam užívať zelené potraviny? V našich výrobcích se snažíme uplatnit nejnovější poznatky z celého světa v oblasti výživových doplňků, zkušenosti lékařů, léčitelů i pacientů. Spolupracujeme s našimi i zahraničními vědeckými institucemi a organizacemi zaměřenými na prevenci a podporu léčby onemocnění. Morské riasy sú významným prírodným zdrojom jódu, železa aj vápnika a ich pravidelná konzumácia pozitívne ovplyvňuje naše zdravie. Nadváha, obezita, cukrovka, rakovina, Alzheimerova choroba, nervové problémy, depresie, alergie, závislosti, srdcovo-cievne choroby a iné. Táto superpotravina je skvelou prírodnou alternatívou výživovým a potravinovým doplnkom bežne dostupným v lekárňach. Zelené potraviny. Pravidelná konzumácia chlorelly pôsobí pozitívne na regeneráciu slizníc i pokožky. Podľa legendy boli plody acai objavené a používané juhoamerickými indiánmi v období extrémneho nedostatku potravín a hladu. mimo iných certifikátov kvality vlastnej aj známku \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\”Kóšer\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\”. sýtia a čistia organizmus zároveň Doplnky športovej výživy sú určené pre aktívne aj rekreačných športovcov. Zabúdať by sme nemali ani na vitamíny a zdravú výživu. Spúšťajú liečivé procesy. Sú skvelé pre okamžité doplnenie energie, vitamínov a minerálov alebo ako doplnok bežnej stravy. Sú v strese, fajčia, dlhodobo pracujú s počítačom, užívajú antibiotiká a iné. Spirulina tiež obsahuje antioxidanty, ktoré chránia organizmus proti stresu aj pred predčasným starnutím.
Ginseng sa tradične používal na zvýšenie fyzickej, psychickej vitality a sexuálnej aktivity. Bol to ozajstný všeliek, ktorému pripisovali až magické účinky. Súbor účinných látok, ktoré sa nachádzajú v koreni sa súhrnne volá ginsenozidy. Sú to triterpénové saponíny. Komplex týchto látok môže mať rôznorodé pozitívne účinky na ľudský organizmus, od povzbudzujúcich účinkov na nervový systém až po zníženie hladiny cukru v krvi. V tradičnej čínskej medicíne sa žen-šen používa na posilnenie Yang energie, na podporu cirkulácie, revitalizáciu a na posilnenie organizmu pri rekonvalescencii po dlhších chorobách.
Vďaka ginsenozidom má koreň aj adaptogénne vlastnosti, čo znamená, že pomáha organizmu bojovať proti stresu a vyrovnávať sa s ním. Žen-šen tiež vykazuje antioxidačný efekt, posilňuje imunitný systém.
Jednu až dve tablety denne zapiť primeraným množstvom tekutiny.
Na trhu existuje viacero prípravkov ginsengu. Treba rozlíšiť medzi prípravkami, ktoré obsahujú listy alebo koreň rastliny a prípravkami, ktoré obsahujú extrakty-výťažky. V prvom prípade sa jedná o zomletú časť rastliny, kde množstvo ginsenozidov-účinných látok nie je známy a môže sa meniť v každej jednej výrobnej dávke. V prípravkoch, ktoré obsahujú extrakty, sa nachádzajú výťažky z koreňa alebo listov rastliny. Množstvo ginsenozidov v týchto extraktoch je štandardizované.
Prípravok Zelený život-Panax ginseng obsahuje 100 miligramov 15%-ného štandardizovaného extraktu z ginsengu. Koreň rastliny vo všeobecnosti obsahuje približne 2 až 2.5 % ginsenozidov.
To znamená, že 1 tableta prípravku Zelený život-Panax ginseng zodpovedá minimálne 600mg ginsengu.
Zelený jačmeň tablety 60 tabliet
je výživový doplnok zo sušenej šťavy z výhonkov z mladého jačmeňa. Je to výnimočný koncentrát bohatý na široké spektrum výživných látok s pozitívnym účinkom na ľudský organizmus. Jedna lyžička prášku Zelený jačmeň (mladý jačmeň) zodpovedá približne 50-60 gramom čerstvej vytlačenej šťave. Komerčné prípravky, ktoré obsahujú sušené listy sú menej koncentrované a obsahujú balastné látky, ktoré môžu znižovať vstrebatelnosť niektorých látok. Každodenné užívanie sušenej šťavy zo zeleného jačmeňa dodá nášmu organizmu potrebné vitamíny, minerálne látky, antioxidanty, aminokyseliny, enzýmy.
Zložky prípravku: sušená šťava z výhonkov mladého jačmeňa 250mg, objemové činidlo: mikrokryštalická celulóza, emulgátor: stearan horečnatý rastlinného pôvodu.
2 až 6 tabliet denne nalačno zapiť primeraným množstvom tekutiny.
Zelený jačmeň tablety 150 tabliet
1 vrecúško (3g) ráno nalačno 10-15 minút pred jedlom. Rekonvalescenti, športovci, starší a chorí ľudia môžu dávku zvýšiť na dvakrát denne. Deťom je odporúčaná polovičná dávka.
Odstránenie celulitídy? Čo je celulitída? Odstránenie celulitídy - Celulitída je proces, kedy sa v podkoží ťažko uvoľňujú nahromadené tuky a vznikajú tak ovisnuté tukovej vrstvy...

Pre vyhľadávaný výraz "plast 29x2.10" bolo nájdených 43 výsledkov

Airbagová bunda Helite Roadster je kožená bunda disponujúca revolučným stupňom ochrany pre motorkárov. Hlavnou výhodou je prítomnosť nafukovacieho airbagového systému, ktorý dokáže absorbovať náraz svojim rozsiahlym povrchom, čím je energia nárazu efektívne rozptýlená. Navyše k prípadnému úderu do hlavy dôjde s oneskorením a pri spomalení, čo ochráni hlavu pred traumatickým poranením mozgu. Ďalej hlava a chrbtica zostávajú v rovine na mieste, a tak je krčná chrbtica zaistená pred zranením a hyper-flexiou. K tomu je ešte bunda vybavená chrbtovým protektorom, ktorý pôsobí ako korytnačí pancier. To má za následok odolnosť proti pretrhnutiu a plné rozptýlenie sily na povrchu. Avšak samotný airbag je šikovne integrovaný tak, že bunda vyzerá ako klasická motocyklová kožená bunda. Z hľadiska pohodlia je vybavená FreeAir sieťovanou ventiláciou v podpazuší a bočnými panelmi pre dokonalé odvetrávanie, príjemne mäkkým golierom a možnosťou nastavenia v oblasti pásu. Airbagová bunda Helite Roadster vďaka svojim skvelým vlastnostiam poteší predovšetkým svedomitých motorkárov s cítením pre módu a štýl.
Spoločnosť Helite bola založená v roku 2002 Gérardom Thevenotom, jedným z francúzskych priekopníkov a podnikateľov vo svete leteckého priemyslu. Kombinácia skúseného personálu a moderných konštrukčných riešení stojí za úspechmi značky Helite. Samotný vývoj, návrh dizajnu a výroba prebiehajú vo francúzskom Dijone. Každý produkt má svoje výrobné číslo a podlieha priebežnej a výstupnej kontrole. Helite používa materiály najvyššej kvality. Od samotného airbagu cez kalený úderník a pracku s guličkou, tvrdené plasty s nylonom až po patróny s vysokým objemom CO2 (45g CO2 pri tlaku 60 bar, individuálne testované na 110°C).
Dĺžka ramena (cm)

'Ladislav Záborský', 'identita', 'OSN', 'reakcia', 'minulosť' in Správy Výveska
tags 'Ladislav Záborský', 'identita', 'OSN', 'reakcia', 'minulosť'
Current selected tags: 'Ladislav Záborský', 'identita', 'OSN', 'reakcia', 'minulosť'. Clear.

Dodanie nábytku z masívu
Lesy > Obchod a služby > Verejné obstarávanie > Zákazky podľa §9 ods. 9 > Dodanie nábytku z masívu
ako verejný obstarávateľ po uplynutí troch pracovných dní odo dňa zverejnenia tohto oznámenia zadá zákazku na dodanie nábytku z masívu na chatu Predné Lazy v predpokladanej hodnote 2204,10 .- €, uchádzačovi: Peter Bollo, Tichá 690/1, Krásnohorské Podhradie

Kategorie: Administratíva, kancelárska práca - Ponuky práce na Slovensku - Jobswype
Ponuky práce v kategórii Administratíva a kancelárska práca
Ďalšie Ponuky práce pre Administratívny pracovník
Ďalšie Ponuky práce pre Asistent
Ďalšie Ponuky práce pre Obchodník
Ďalšie Ponuky práce pre Odborný pracovník
Prekladateľ, tlmočník
Ďalšie Ponuky práce pre Prekladateľ, tlmočník
Ďalšie Ponuky práce pre Realitný maklér

08:01 Amatérky Videá s prehnutými Veľké penisi Veľké prsia Fajky Hlboký orál Doggyštýl Video s holohlavými babami Videá s megapenismi Prírodné
07:00 V posteli Veľké penisi Veľké prsia Fajky Brunetky Páry Na koníka Hlboký orál Video s holohlavými babami Videá s megapenismi

'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'škôlka', 'liturgická reforma', 'Čierna Hora', 'emailová adresa' in Správy Výveska
tags 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'škôlka', 'liturgická reforma', 'Čierna Hora', 'emailová adresa'
Current selected tags: 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'škôlka', 'liturgická reforma', 'Čierna Hora', 'emailová adresa'. Clear.

Čo je rozloženie snímky? - PowerPoint
Rozloženia snímky obsahujú formátovanie, umiestnenie a zástupné symboly pre celý obsah, ktorý sa zobrazí na snímke. Zástupné symboly sú kontajnery v rozložení oslobodené od tohto obsahu ako text (vrátane základného textu, zoznamy s odrážkami a názvy), tabuliek, grafov, Grafické prvky SmartArt, filmy, zvuky, obrázky a ClipArt. Rozloženia snímok obsahovať motív (farby, písma, efekty a pozadia) snímky.
Všetky prvky rozloženia, ktoré môžete zahrnúť do powerpointovej snímky
PowerPoint obsahuje vstavaných rozložení, môžete upraviť tieto rozloženia podľa vašich potrieb a svoje vlastné rozloženia môžete zdieľať s inými ľuďmi, ktorí vytvárajú prezentácie s použitím PowerPoint.
Vstavané rozloženia snímok so zobrazením umiestnenia rôznych zástupných objektov pre text alebo obrázok
Môžete Zmena rozloženia snímok , ktoré sú zabudované do PowerPoint v zobrazení predlohy snímky. Obrázok nižšie znázorňuje predlohu snímky a dve rozloženia predlohy pre motív v zobrazení predlohy snímky.
Ďalšie informácie o predlohách snímok nájdete v téme Čo je predloha snímky?
Ak chcete použiť definované rozloženie snímky na konkrétnu snímku, vyberte danú snímku. Potom na páse s nástrojmi vyberte položky Domov > Rozloženie a v zobrazenej galérii možností vyberte rozloženie.
Ak chcete prispôsobiť definíciu rozloženie snímky , potom neskôr použijete na jednotlivé snímky, na páse s nástrojmi vyberte položku Zobraziť > Predloha snímky.
Rozloženie predlohy sa zobrazujú ako miniatúry na table miniatúr v časti Predloha snímky. Kliknite na položku Rozloženie predlohy na table miniatúr a potom začnite prispôsobením.

'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'medovníky', 'Kongregácia pre náuku viery', 'Judáš' in Správy Výveska
tags 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'medovníky', 'Kongregácia pre náuku viery', 'Judáš'
Current selected tags: 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'medovníky', 'Kongregácia pre náuku viery', 'Judáš'. Clear.

Ak chcete dosiahnúť profesionálnu úrodu vo svojej vlastnej záhradke, môžete naraziť na množstvo komplikácií. So samozavlažovacími hrantíkmi Lebiš je ale všetko jednoduchšie.
Pestovať v nich môžete čokoľvek - od trvaliek a muškátov až po paradajky a papriky. Rastliny si pomocov knotov zoberú z misky iba toľko vody, koľko potrebujú. Preto sa Vaším rastlinkám bude vždy vynikajúco dariť. Kompletnú ponuku nájdete v pravo.
Knôty do samozavlažovacích truhlíkov je možné zakúpiť aj samostatne. V ponuke je aj publikácia "Kvetiny pijú z knôtov" za cenu 2,72 €, kde nájdete veľa dobrých rád na pestovanie kvetov.
Tieto patentované hrantíky pána Lebiša si môžete objednať v našom kvetinárstve alebo Vám ich zašleme na dobierku kdekoľvek na Slovensku. Stačí si vybrať z produktov Lebiš a zaslať objednávku na info@kvetypreradost.sk.

ShopCity.sk: 3-dňový WELLNESS pobyt pre DVOCH s... - Skrz.cz

Domov / PONUKA PRÁCE/STÁŽÍ V EÚ / Ako pomohli eurofondy môjmu regiónu 2015 (Súťaž)
Úrad vlády Slovenskej republiky, odbor informovanosti a publicity, v spolupráci so Zastúpením Európskej Komisie v SR/ Representation of the European Commission in Slovakia vyhlasuje súťaž s názvom „Ako pomohli eurofondy môjmu regiónu 2015.“ Súťaž je určená študentom stredných a vysokých škôl, a svojím obsahom je zameraná na už uskutočnenú pomoc z prostriedkov EÚ.
Táto súťaž bude prebiehať od 1. februára do 31. mája 2015.
Súťaže sa môžu zúčastniť študenti všetkých stredných a vysokých škôl zo Slovenskej republiky. Táto kategória súťaže je zameraná na individuálnom audiovizuálnom spracovaní a originálnom zviditeľnení finančnej pomoci zo štrukturálnych fondov EÚ v regiónoch.
Počet prihlásených prác od jedného autora je limitovaný na jeden originálny audiovizuálny spot alebo sériu spotov s jednotnou témou.
Rozsah zasielaných prác: maximálne 60 sekúnd, alebo séria troch spotov.
Okrem toho bude nevyhnutné zaslať 2 kópie Master vo formáte DVD. Zároveň organizátor vyžaduje, aby k videu bola priložená verzia reklamného videa pre internet, ktorá môže byť realizovaná v jednom z nasledujúcich formátov: Macromedia Flash, Real Video, Windows Media Video , AVI a DIVX.
Viac informácií je uvedených v štatúte súťaže, ktorý je umiestnený na stránke TU.
Prechádzajúce Kvóty na mlieko skončili, výrobcovia sa obávajú krachu

Nehnuteľnosti / Prenájom / Iné
Ponúkame na podnájom nebytový priestor- bufet spolu s otvorenou terasou v Nitre na ul. Rastislavova. Ide o samostatne stojacu murovanú stavbu postavenú v areáli ubytovne. Inžinierske siete: elektrika, voda, kanalizácia. Vykurovanie je možné riešiť na elektriku.
Cena podnájmu: 500,- Eur/mesiac + energie

'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'medovníky', 'Gr', 'Mozambická republika', 'Medžugorje' in Správy Výveska
tags 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'medovníky', 'Gr', 'Mozambická republika', 'Medžugorje'
Current selected tags: 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'medovníky', 'Gr', 'Mozambická republika', 'Medžugorje'. Clear.

'Anna Ghannamová', 'Československo', 'jordánsky kráľ', 'Deklarácia o eutanázii' in Správy Výveska
tags 'Anna Ghannamová', 'Československo', 'jordánsky kráľ', 'Deklarácia o eutanázii'
Current selected tags: 'Anna Ghannamová', 'Československo', 'jordánsky kráľ', 'Deklarácia o eutanázii'. Clear.

Rýchla grafika - Web / FB banner za 15,00 € _ JASPRAVÍM.sk
Rýchla grafika - Web / FB banner za 15,00 €
Rada vytvorím pre vás banner na vašu stránku, titulnú fotku na Facebook alebo iný grafický príspevok.
Cena je za 1 banner vo vami zadanom rozmere.
Výsledný súbor zašlem vo formáte .png alebo .jpg.
Na vašej spokojnosti mi záleží, preto očakávam komunikáciu, až kým výsledok nebude podľa vašich predstáv.
V prípade, že chcete použiť jeden grafický návrh na viacero rozmerov, vyberte si dodatočnú službu.
Text - ktorý chcete mať na banneri
Obrázky / fotky - ak chcete vlastné
Formát - v akom chcete výsledný súbor
"Nemusím byť profesionál, aby sa vám moja tvorba páčila." Grafike sa venujem približne 8 rokov, je to moje hobby a prác... viac

Dokumenty uložte automaticky do OneDrive počas práce v Word Online. Uloženie kópie svojich dokumentov online prostriedkov budete môcť pracovať na kópiu v Word Online.
Počas upravovania dokumentu (v zobrazení na úpravy), kliknite na položky súbor > Uložiť ako, kliknite na položku Uložiť ako a potom uložte kópiu s jeho vlastným menom.
OneDrive automaticky uchováva záznamy o predchádzajúcich 25 verziách dokumentu, takže je vhodné neukladať viaceré kópie. Ak chcete obnoviť staršiu verziu, na lokalite služby OneDrive kliknite pravým tlačidlom myši na dokument a kliknite na položku História verzií.
Ak chcete rýchlo zmeniť názov dokumentu, kliknite na jej názov v záhlaví okna a zadajte nový názov.

Si Front-end developer s pokročilou znalosťou HTML, CSS a vyznáš sa v práci s responzívnym dizajnom a Javascript knižnicami? Tak sa pridaj do nášho developerského tímu. Hľadáme práve teba!
Dosiahli sme bod, kedy potrebujeme prijať do kolektívu nových kolegov, ktorí nám pomôžu posunúť sa znova o stupienok vyššie (nebude to ľahké, latku sme nastavili pekelne vysoko).
Optimalizáciu internetových stránok pre mobilné zariadenia (responzívny dizajn).
Aspoň základnú znalosť optimalizácie pre vyhľadávače (SEO).
Spolupracovať v developerskom tíme na vývoji webových riešení.
Spolupracovať na našej špičkovej e-commerce platforme RSHOP.
Budeš pracovať s najmodernejšími technológiami.
Spoluprácu na zaujímavých domácich aj zahraničných projektoch (checkni naše portfólio).
Prihlasovatelia môžu so svojimi prácami zabojovať o víťazstvo v 3 kategóriách a o výsledkoch budú rozhodovať 2 poroty.

*Slovenský šampión krásy mladých - JCH SK
*Slovenský šampión krásy - CH SK

Vyšetrenie DIACOM v Brezne, predaj prírodných doplnkov stravy, zdravá výživa
predaj potravinových produktov
1. Osobne v našich priestoroch - Zdravie na dosah
3. Zaslaním e-mailu na info@zdravienadosah.sk
Nezabudnite vyplniť Vaše kontaktné údaje spolu s termínom vyšetrenia, ktorý Vám najlepšie vyhovuje. Budeme Vás následne kontaktovať kvôli upresneniu a potvdreniu termínu.

Na obrazovky televízie Markíza sa dostáva ďalší ohlasovaný nový seriál. Bude to zábavno-detektívny seriál Psych, ktorý bude mať premiéru už 3.decembra (pondelok) o 14:25. Úvodný diel je vlastne 80 minútový film. Seriál sa bude vysielať vždy pondelok až piatok o 15:00. Televízia Markíza taktiež upravila názov seriálu na Psych s.r.o., ktorý sa mne osobne celkom pozdáva. Trošku z obsahu… Shawn Spencer a jeho najlepší priateľ Burton ‘Gus’ Guster sa rozhodnú využiť Shawnove detektívne schopnosti a výnimočný pozorovací talent a otvoriť si detektívnu kanceláriu. Aby sa odlíšili od stoviek konkurenčných detektívov, tak sa Shawn rozhodne nazvať ich podnik Psych a vydávať sa za médium a psychotronika.
lebo o 15:00 je na Nove už 20 minút Charmed, tak či sa mi to oplatí premeškať…:D
keby som si mal vybrat medzi Charmed a Psych, tak by som asi hlasoval pre Psych, je to relativne vtipne a ma to napad… aj ked v niektorych momentoch to Shawn Spencer trochu prehana s teatralnostou :D porzi si pilot a ked ta to nechyti tak Charmed na Nove este stale budu ;)
ja viem ze to sem nepatri.. ale tato otazka nepatri asi do ziadneho fora…. neviete niekto na akej stanici chodievali v amerike priatelia?a aku malli sledovanost?
Dnes som zapol markizu o 15:00 ze pozriem PSYCH a namiesto toho isla nie aka telenovela, potom sa pozrel na web markizy a zistil som , ze PSYCH sa bude vysielat od 13:20

Stolička DXRACER OH/FD01/RN látková zo série Formula je moderná ergonomická stolička navrhnutá pre požiadavky náročných užívateľov PC, kancelárskych pracovníkov, počítačových hráčov a manažérov.Ponúka komfort, bezpečnosť, ergonómiu sedenia a bezkonkurenčný dizajn obľúbený po celom svete.Kľúčové vlas...
Stolička DXRACER OH/FD01/RN látková zo série Formula je moderná ergonomická stolička navrhnutá pre požiadavky náročných užívateľov PC, kancelárskych pracovníkov, počítačových hráčov a manažérov.

1. Otvorenie, schválenie programu, určenie overovateľov zápisnice
4. Návrh na zrušenie uznesenia č. 57/2013 (stanovenie poplatku za vývoz stavebného odpadu)
5. Návrh VZN č. 1/2015 o dani z nehnuteľnosti na kalendárny rok 2016
6. Návrh VZN č. 2/2015 o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne odpady a drobné stavebné odpady na území obce Drahovce na kalendárny rok 2016
7. Návrh na zmenu rozpočtu rozpočtovým opatrením 8/2015
11. Návrh plánu kontrolnej činnosti hlavnej kontrolórky obce na I.polrok 2016
16. Schválenie zmluvy o zriadení vecných bremien – Západoslovenská distribučná, a.s. Bratislava
Žiadam poslancov obecného zastupiteľstva o dochvíľnu účasť, ktorá je povinná a nezastupiteľná.

Koľko spánku potrebuje moje bábätko?
Vnímanie dňa a noci sa vyvíja iba postupne ...
Každé dieťa má svoj vlastný individuálny vzorec spánku a jedenia a iné potreby. Najmä novorodenci nemajú prvé týždne poňatie o dni a noci. Nie je veľa toho, čo môžu rodičia robiť, aby pomohli vyvinúť tento vzorec.
Môžete podporovať dieťa v jeho vývoji, ale dieťa si samo určí tempo. Niektoré dojčatá majú silný prirodzený sklon k pravidelnosti. Tieto deti zvyčajne začnú veľmi skoro spávať celú noc. Iné bábätká bývajú veľa mesiacov hladné alebo unavené zakaždým v inom čase. Potrebujú podporu svojich rodičov, aby si našli nejakú pravidelnosť alebo aby sa dostali do rytmu, ktorý je prijateľný pre celú rodinu.
Dôležitá je pravidelná, pokojná každodenná rutina s pravidelnými jedlami, ukladaním sa na spánok a inými činnosťami, ako sú prechádzky vonku alebo pevne zavedené rituály. Opakujúce sa poradie udalostí, ako sú kúpanie, jedenie, rozprávky na dobrú noc alebo uspávanky, majú upokojujúci účinok. Nezabúdajte si obnovovať aj svoje vlastné energetické rezervy pomocou dobre vyváženej stravy, dostatku tekutín a viacerých prestávok, ako zvyčajne mávate počas dňa.
Počas prvých týždňov života
Počas prvých týždňov sa zdá, akoby bábätko prespalo takmer celý deň. Bábätká v skutočnosti spia 18 hodín denne, zvyčajne v 4-hodinových celkoch, ktoré prerušujú obdobia bdelosti strávené pitím, prebaľovaním a maznaním.
Počas prvých 4 až 6 mesiacov
Počas prvých 4 až 6 mesiacov sa bábätko učí rozlišovať deň a noc. Zmysel pre tento rytmus nie je vrodený. Biologické hodiny sa nastavujú až po narodení, nasledujúc oporné body, ktoré sa získavajú zo špecifických pravidelných rodinných postupov. Časom sa časté krátke zdriemnutia zmenia na dlhšie obdobia spánku. Takisto sa postupne predlžuje čas bdelosti.
Od 6 do 12 mesiacov väčšina detí spí približne 11 hodín v noci a dvakrát denne po 1 až 1,5 hodine. Tieto krátke spánky nemajú trvať dlhšie, inak by dieťa mohlo mať problémy so spaním v noci.
Niektorí rodičia nemajú dobrý pocit z budenia svojich detí, pretože sa nazdávajú, že ich telo potrebuje svoj spánok. Aby sa však neohrozil zdravý rytmus, stále je lepšie jemne dieťa zobudiť, ak má sklon spávať cez deň mimoriadne dlho. Nie je pre dieťa lepšie, keď je mrzuté po zobudení z denného spánku ako keď sa zobudí v noci s pocitom oddýchnutia a chce sa hrať? Využite čas, keď dieťa nespí, intenzívne a kvalitne na to, aby ste sa mu venovali a podporovali jeho vývoj. Najdlhšia, 4 až 5-hodinová fáza bdelosti, má predchádzať nočnému spánku. Pomôže Vášmu bábätku ľahko zaspať a spať celú noc.
Počas 2. roka deti potrebujú približne 13 hodín spánku denne. Ak dieťa spí v noci 11 hodín, stále zostáva jedna hodina na poobedňajší spánok. Niektoré deti si začnú skracovať denný spánok na jednu hodinu popoludní vo veku 10 mesiacov; iným to trvá až do 1,5 roka.
Počas 3. roka
Čím je dieťa staršie, tým menej spánku potrebuje. Počas 3. roka života deti potrebujú len okolo 12 hodín spánku. Veľa detí úplne upustí od zvyku spávať poobede, zatiaľ čo iné si tento zvyk uchovajú až do škôlky.
Informácie o jednotlivých vekových skupinách
Nasledujúce informácie o jednotlivých vekových skupinách obsahujú priemerné hodnoty. Individuálna potreba spánku sa líši od dieťaťa k dieťaťu. Odchýlky medzi 1 a 2 hodinami plus alebo mínus nie sú dôvodom na znepokojovanie. Niektoré deti potrebujú ešte menej spánku.
Vek Zistite, koľko spánku za deň (= 24 hodín) potrebuje Vaše dieťa
3 týždne 16 až 18 hodín
6 týždňov 15 až 16 hodín
4 mesiace 9 až 12 hodín v noci a 2 denné spánky (po 2 – 3 hodinách)
6 mesiacov približne 11 až 12 hodín v noci a 2 denné spánky (po 1 – 1,5 hodine)
Správna výživa bábätka pred spanímTakto bude Vaše bábätko spať dobre a zdravoKoľko spánku moje bábätko potrebuje?Potrebuje moje bábätko v noci jedlo?Kedy bude moje dieťatko spať celú noc?Tipy pre dobrý spánok bábätka

Cieľová skupina: Osoby so záujmom získať odborné vedomosti a zručnosti v oblasti správy registratúry.
Profil absolventa: Absolvent vzdelávacieho programu pozná predpisy a práce, týkajúce sa evidencie, úschovy, spracovania a vyraďovania dokumentov. Vie vykonávať prácu odborného pracovníka pre správu registratúry, vypracovávať registratúrne poriadky a plány, vykonávať vyraďovanie záznamov všetkých druhov a starať sa o registratúru organizácii, ako aj vykonávať práce pracovníka špecializovaného právneho subjektu na úschovu záznamov nearchívneho charakteru.
Časový rozsah kurzu: 60 vyuč. hod. (prezenčná časť + samoštúdium)
Účastnícky poplatok: 198,- EUR s DPH (165,- EUR bez DPH, účastnícky poplatok je stanovený v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z., § 3, ods. 1. Faktúru obdržíte pri otvorení kurzu.)

Dodávateľ: Železničná spoločnosť Slovensko, a.s., IČO: 35914939, Adresa: Rožňavská 1, Mesto: Bratislava, PSČ: 83272

UPPER (funkcia) - Podpora pre Office
V tomto článku sa popisuje syntax vzorca a používanie funkcie UPPER v Microsoft Exceli.
Text Povinný argument. Text, ktorý chcete skonvertovať na veľké písmená. Text môže byť odkaz alebo textový reťazec.
Vráti celý text v bunke A3 napísaný veľkými písmenami.

'burza bez peňazí', 'Bartolomej I.', 'palestínsky prezident', 'cirkevné stavby', 'Nová charta zdravotníckych pracovníkov', 'obeta' in Správy Výveska
tags 'burza bez peňazí', 'Bartolomej I.', 'palestínsky prezident', 'cirkevné stavby', 'Nová charta zdravotníckych pracovníkov', 'obeta'
Current selected tags: 'burza bez peňazí', 'Bartolomej I.', 'palestínsky prezident', 'cirkevné stavby', 'Nová charta zdravotníckych pracovníkov', 'obeta'. Clear.

Ropa Brent naďalej pod hladinou 100 dolárov za barel
Domov / KOMENTÁRE A ANALÝZY / Ropa Brent naďalej pod hladinou 100 dolárov za barel
Úrokové sadzby v USA by mali v budúcom roku výrazne vzrásť
Minulotýždňové zasadnutie amerického Fed-u výraznejšie prekvapenia neprinieslo. Základná úroková sadzba zostala bez zmeny na úrovni do 0,25 %. Centrálni bankári zároveň zotrvali verní svojmu prísľubu, že úrokové sadzby v krajine budú držať v blízkosti nuly ešte dlhší čas. Ako dlho to bude, však nevieme. Vo svojej novej prognóze ale Fed očakáva, že úroková sadzba na konci roka 2015 dosiahne 1,375 % a na konci roka 2017 už 3,75 % [medián očakávaní]. Zároveň minulotýždňové zasadnutie prinieslo ďalšie pokračovanie taperingu, a teda zníženie mesačného objemu nákupov dlhových cenných papierov na už len 15 mld. USD. Tento týždeň zasadajú centrálne banky našich susedov.
Maďarská MNB by v utorok mala potvrdiť svoju základnú úrokovú sadzbu na úrovni 2,10 %. Vo štvrtok sa zídu aj českí centrálni bankári pod hlavičkou ČNB, od ktorých sa očakáva ponechanie základnej úrokovej sadzby bez zmeny na úrovni 0,05 %.

'biskup Forgáč', 'Deň počatého dieťaťa', 'Rok milosrdenstva', 'film', 'denník Postoj', 'Ján Pavol II:' in Správy Výveska
tags 'biskup Forgáč', 'Deň počatého dieťaťa', 'Rok milosrdenstva', 'film', 'denník Postoj', 'Ján Pavol II:'
Current selected tags: 'biskup Forgáč', 'Deň počatého dieťaťa', 'Rok milosrdenstva', 'film', 'denník Postoj', 'Ján Pavol II:'. Clear.

Výnimočné prosecco zlatistej farby. Intenzívna vôňa kytice kvetov popretkávanej zrelými tónmi ovocia ako marhuľa, jabĺčko, či hruška. Chuť je lahodná, vďaka vyrovnanému perleniu harmonická, šťavnatá a osviežujúca. Ideálny partner k oslavám, či posedeniu s priateľmi.

'aliancia za rodinu', 'biskupska vysviacka', 'košická eparchia', 'cestovná kancelária', 'organizácia Oáza', 'Gospelparáda', 'kardinál Tauran' in Správy Výveska
tags 'aliancia za rodinu', 'biskupska vysviacka', 'košická eparchia', 'cestovná kancelária', 'organizácia Oáza', 'Gospelparáda', 'kardinál Tauran'
Current selected tags: 'aliancia za rodinu', 'biskupska vysviacka', 'košická eparchia', 'cestovná kancelária', 'organizácia Oáza', 'Gospelparáda', 'kardinál Tauran'. Clear.

'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'Vladimír Beregi', 'marketing', 'konferencia Šport v službe ľudstva', 'Desiatok za Slovensko' in Správy Výveska
tags 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'Vladimír Beregi', 'marketing', 'konferencia Šport v službe ľudstva', 'Desiatok za Slovensko'
Current selected tags: 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'Vladimír Beregi', 'marketing', 'konferencia Šport v službe ľudstva', 'Desiatok za Slovensko'. Clear.

'Anton Chromík', 'apoštolská cesta Arménsko', 'Božie kráľovstvo', 'Boží hrob', 'moslimovia', 'jezuita', 'mcdonalds' in Správy Výveska
tags 'Anton Chromík', 'apoštolská cesta Arménsko', 'Božie kráľovstvo', 'Boží hrob', 'moslimovia', 'jezuita', 'mcdonalds'
Current selected tags: 'Anton Chromík', 'apoštolská cesta Arménsko', 'Božie kráľovstvo', 'Boží hrob', 'moslimovia', 'jezuita', 'mcdonalds'. Clear.

'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'mladá generácia', 'Barcelona', 'Pán Prsteňov', 'činnosť', 'Klement Poláček', 'odpustenie' in Správy Výveska
tags 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'mladá generácia', 'Barcelona', 'Pán Prsteňov', 'činnosť', 'Klement Poláček', 'odpustenie'
Current selected tags: 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'mladá generácia', 'Barcelona', 'Pán Prsteňov', 'činnosť', 'Klement Poláček', 'odpustenie'. Clear.

'blahoslavený', 'Československo', 'noc kostolov', 'proces svätorečenia' in Správy Výveska
tags 'blahoslavený', 'Československo', 'noc kostolov', 'proces svätorečenia'
Current selected tags: 'blahoslavený', 'Československo', 'noc kostolov', 'proces svätorečenia'. Clear.

tags 'argentínsky prezident', 'dejiny', 'Ján Malženický', 'sochár', 'kardinál Ortega', 'Klement Poláček', 'Alojz Hlina'
Current selected tags: 'argentínsky prezident', 'dejiny', 'Ján Malženický', 'sochár', 'kardinál Ortega', 'Klement Poláček', 'Alojz Hlina'. Clear.

'ACN Slovensko', 'veľvyslanci', 'Campfest', 'budúcnosť', 'divadelné predstavenie', 'Etiópia', 'David Tencer' in Správy Výveska
tags 'ACN Slovensko', 'veľvyslanci', 'Campfest', 'budúcnosť', 'divadelné predstavenie', 'Etiópia', 'David Tencer'
Current selected tags: 'ACN Slovensko', 'veľvyslanci', 'Campfest', 'budúcnosť', 'divadelné predstavenie', 'Etiópia', 'David Tencer'. Clear.

Retro a mestské bicykle pre každého
Máme radi Stupavu a nezištne pomáhame ďalej. Na dopravnom ihrisku pri Základnej škole Kpt. Nálepku...
Hovoria o sebe pracovníci rodinnej firmy Koliesko. Môžeme tušiť že aktívni milovníci bicyklovania majú čo...

21 Júl 2018 10:09 Zobraziť posledný príspevok
14 Aug 2018 20:07 Zobraziť posledný príspevok
Posledný príspevok od užívateľa Matej « 15 Aug 2018 15:02
Ako som spomínal, za Famo plánujem zapojiť raketomet Nebelwerfer. Čo sa týka modelu je to moja srdcovka, predloha sa mi páči už z čias Medal of Honor AA :shocked:
Nakoľko bude mať rovnakú farbu ako spomínané Famo rozhodol som sa, že hozlepím a nastriekam...
Posledný príspevok od užívateľa MIO « 15 Aug 2018 14:25
Chcel som si konečne vyskúšať zlepiť nejaké lietadlo, ktoré by bolo v "našich" farbách a tak voľba padla na tento MiG-21 MF od GPM. Je to starý 25-ročný model, akurát mu dali túto, podľa mňa veľmi atraktívnu "Splinter camouflage" :P
Posledný príspevok od užívateľa braintech « 15 Aug 2018 14:23
Posledný príspevok od užívateľa marcello « 14 Aug 2018 19:24
Zdravím, v tomto teple som chytil asi modelársku horúčku a tak som sa pustil už do ďalšieho modelu. A je ním toto Porsche.
Priznám sa, že o predlohe viem iba to, čo som si prečítal v Abcéčku, čiže skoro nič.
Ale nevadí, pustil som sa do stavby a zatiaľ sa morím s kolesami.
Keďže ešte trochu dovolenky zostáva a je aj čas a chuť, tak som hľadal v archlieve niečo, čo by šlo zlepiť za pár dní a oko mi padlo na tento kanón.
Model obsahuje diely na 2 strany A4 a mám k nemu aj lasery - 1 strana A4 (1mm), 1 strana A5 (0,5mm) a...
Posledný príspevok od užívateľa enzo66 « 13 Aug 2018 21:14
Posledný príspevok od užívateľa paja « 13 Aug 2018 05:02
Posledný príspevok od užívateľa paja Zobraziť posledný príspevok
Posledný príspevok od užívateľa martyn « 12 Aug 2018 22:31
Posledný príspevok od užívateľa martyn Zobraziť posledný príspevok
Posledný príspevok od užívateľa Zax « 12 Aug 2018 20:59
Takže ďalšia motorečka do páru k Reitwagenu a to Suzuki GSX R750 (má viac generácii, táto by mala byť z roku 1985). Zase je to model, ktorý vyšiel v knihe vystrihovačiek Papierové modely od Ladislava Jakubča.
Zatiaľ mám hotové kolesá, na ktorých som sa na týždeň...
Prvý krát som sa pokúsil o kovový povrch. Je to taký tréning pred stavbou P-51D od Tamiya v mierke 1:32.
Posledný príspevok od užívateľa vasik1 « 10 Aug 2018 15:02
Posledný príspevok od užívateľa Milan Paulus « 09 Aug 2018 17:45
Posledný príspevok od užívateľa LuPa « 07 Aug 2018 22:42
Posledný príspevok od užívateľa mory « 07 Aug 2018 12:44
Posledný príspevok od užívateľa Roman « 05 Aug 2018 07:53
Po menšej odmlke sa vraciam z novou stavbou. No menšej, vďaka fóru som zistil, že posledný model som staval koncom januára. Ten čas ale rýchlo letí a takmer po polroku nečinnosti som začal po kúskoch stavať nové auto. Pre zmenu to nebude F1tka, ale kapotovaný špeciál.

1.Skupina (mini žiaci)
2.Skupina (ml., st. žiaci, dorast)
!!!Tréningy nájdete aj na:
Bude to nová stránka z dôvodu väčšiej priehľadnosti. Táto stránka sa bude rušiť, treba si zvyknuť na novú.

'burza bez peňazí', 'cesta', 'islamizmus', 'SDMM', 'Božia láska', 'Kvetný víkend', 'brat Filip', 'jubilejný rok', 'katechizmus' in Správy Výveska
tags 'burza bez peňazí', 'cesta', 'islamizmus', 'SDMM', 'Božia láska', 'Kvetný víkend', 'brat Filip', 'jubilejný rok', 'katechizmus'
Current selected tags: 'burza bez peňazí', 'cesta', 'islamizmus', 'SDMM', 'Božia láska', 'Kvetný víkend', 'brat Filip', 'jubilejný rok', 'katechizmus'. Clear.

ZOH: Nórsky biatlonista J.T. Boe zlatý v pretekoch na 20 km _ News.sk
ZOH: Nórsky biatlonista J.T. Boe zlatý v pretekoch na 20 km
Havran: Katolícky kňaz Tiso bol vrah... čítané(9)
Chcel som schudnúť z brucha, no tréner... čítané(9)

'vatikán', 'životná cesta', 'Meriam Ibrahim', 'pápežský kazateľ', 'príhovor' in Správy Výveska
tags 'vatikán', 'životná cesta', 'Meriam Ibrahim', 'pápežský kazateľ', 'príhovor'
Current selected tags: 'vatikán', 'životná cesta', 'Meriam Ibrahim', 'pápežský kazateľ', 'príhovor'. Clear.

'burza bez peňazí', 'adopcia', 'opátstvo', 'predaj orgánov', 'beh', 'milovať a ctiť', 'kresťanské hodnoty' in Správy Výveska
tags 'burza bez peňazí', 'adopcia', 'opátstvo', 'predaj orgánov', 'beh', 'milovať a ctiť', 'kresťanské hodnoty'
Current selected tags: 'burza bez peňazí', 'adopcia', 'opátstvo', 'predaj orgánov', 'beh', 'milovať a ctiť', 'kresťanské hodnoty'. Clear.

Zabudnite na kvetinové korunky a tetovania. Takto vyzerá najnovší trend festivalov, ktorý možno dorazí toto leto aj na Slovensko _ interez.sk
Festivaly vždy prichádzajú s niečim novým. Tohtoročným trendom sú tzv. glitter tits!
Keď sa skončil prvý víkend svetoznámeho hudobného festivalu Coachella, ktorý sa každoročne koná v americkej slnečnej Kalifornii, všetci len netrpezlivo čakali, aké nové trendy prinesie tentokrát. Po kvetinových korunkách, krátkych šortkách, tetovačkách či trblietkach na tvár, sú zdá sa novým trendom trblietky na prsníkoch, alebo tzv. glitter tits.
Všetko spočíva v tom, že ženy si namiesto trička „oblečú“ trblietky, ktorými zakryjú intímne časti svojho dekoltu. Hlavné pravidlo – trblietky, trblietky a ešte raz trblietky. Flitre a kamienky v akýchkoľvek veľkostiach sú vítané. Trblietkavý fenomén úplne pobláznil ľudí po celom svete, no na slovenských festivaloch by sa tento trend s veľkou pravdepodobnosťou neujal. Ľudia by si festivalového ducha v takejto podobe mohli vysvetliť až príliš ofenzívne. Niektoré kreácie, na ktoré nadšenci festivalov v Amerike nedajú dopustiť, sú však naozaj jedinečné a ohromujúce. Veď, presvedčte sa sami.

Čierne dlhé sukne (maxi) - Lovely.sk
Čierne dlhé sukne (maxi)

Pre tých, ktorí chcú dosiahnuť vysoko!
Hliníkové kľučky (127 mm)
Kenda HP pneumatika s dvoma zložkami kaučukovej zmesi - až 7 bar
Nie je určená pre skákanie - ponúka presnejšiu kontrolu

Premena jednotiek - Matematika I. - Učebné pomôcky

'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'muž', 'recenza', 'Kongo', 'kardinál Ricardo Vidal', 'Kumran', 'konverzie' in Správy Výveska
tags 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'muž', 'recenza', 'Kongo', 'kardinál Ricardo Vidal', 'Kumran', 'konverzie'
Current selected tags: 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'muž', 'recenza', 'Kongo', 'kardinál Ricardo Vidal', 'Kumran', 'konverzie'. Clear.

Druhý pohľad: Tyrant 1×01 + 1×02 (podľa Sarinky)
Izraelský režisér a scenárista Gideon Raff, tvorca úspešného Homelandu, a výkonný producent Howard Gordon spojili svoje sily, aby nám priniesli novú drámu odohrávajúcu sa vo vymyslenej arabskej krajine niekde na Blízkom východe.
Bassam „Barry“ Al Fayeed je mladším synom Khaleda Al Fayeeda, krutého a neúprosného diktátora fiktívnej krajiny Abbudin. Ako 16-ročný sa už nedokázal prizerať otcovým nekalým praktikám, zbalil kufre a ušiel do Los Angeles, kde nastúpil na internátnu školu a vyštudoval medicínu. Stal sa z neho úspešný pediater a založil si rodinu. O 20 rokov neskôr ho rodina pozve na svadbu jeho synovca a hoci sa tomu bráni zubami nechtami, jeho prehnane pozitívna manželka Molly ho presvedčí. Barry sa od samého začiatku stavia do pozície Švajčiarska a odmieta akúkoľvek pomoc od otca či rodiny. Chce si len odbiť svoje a znova šliapnuť na zmizík. Viac »
Tyrant – pilot 1×01 (podľa Sue)
Asi nikto sa nebude hádať, či je Homeland jedným z najlepších seriálových trilerov, aké kedy svojou prítomnosťou poctili naše televízne obrazovky alebo monitory (lebo je). Preto je pochopiteľné, že najnovší seriál Gideona Raffa, ktorý je zodpovedný za pôvodný izraelský Prisoners of War a neskôr aj jeho americký remake Homeland, vyvolal vysoké očakávania. Tie sa mu, bohužiaľ, naplniť nepodarilo a Tyrant tak ostáva len seriál plný potenciálu nedotiahnutého do konca.
V seriáli sledujeme príbeh Bassama „Barryho“ Al-Fayeeda (Adam Rayner), syna diktátora vo fiktívnej blízkovýchodnej krajine Abbudin. Barry sa pred dvadsiatimi rokmi uchýlil do dobrovoľného exilu v Los Angeles, aby utiekol vplyvu svojho otca. V Štátoch sa mu podarilo začať nový život – založil si rodinu a pracuje ako detský lekár. O svojej minulosti a domovine nikdy nerozprával a odmietal sa do nej vrátiť – až doteraz, keď konečne privolí a spolu s manželkou a deťmi sa vyberú do Abbudinu, aby sa zúčastnili svadby jeho synovca. Viac »
Káblová televízia FX včera dala zelenú už druhej seriálovej novinke za posledný mesiac. Táto nesie názov Tyrant a pochádza od tvorcov seriálu Homeland: Viac »

Nová kabínka by mala nahradiť starú, pôvodnú chatku, na okraji lesa nad Vyšným Kubínom. Po dlhom hľadaní správneho riešenia sme sa za aktívnej účasti majiteľa rozhodli pre tradičné riešenie tvaroslovia. Chata sa bude využívať len občasne a preto sme zvolili systém zatvorenej a otvorenej krabice. V prípade pobytu klienta s rodinou sa zatvorená kabína pootvára, pričom pootočením veľkých okeníc vzniknú užívateľsky hodnotné vonkajšie priestory. Taktiež rozposúvaním interiérových prvkov dokážeme vytvoriť rôzne scenáre užívania objektu.

Refinancovanie hypotéky _ Nájdená pôžička _ Peňažné-pôžičky.sk
kúpa nehnuteľnosti, splatenie iných pôžičiek (dlhov)

'patriarcha Bartolomej', 'letné lásky', 'evanjelizačná katolícka komunita', 'konvertitka', 'identita muža' in Správy Výveska
tags 'patriarcha Bartolomej', 'letné lásky', 'evanjelizačná katolícka komunita', 'konvertitka', 'identita muža'
Current selected tags: 'patriarcha Bartolomej', 'letné lásky', 'evanjelizačná katolícka komunita', 'konvertitka', 'identita muža'. Clear.

'čarnogurský', 'Deň počatého dieťaťa', 'konferencia o manželstve', 'Margita Boscová', 'dyslexia', 'anglikánska cirkev' in Správy Výveska
tags 'čarnogurský', 'Deň počatého dieťaťa', 'konferencia o manželstve', 'Margita Boscová', 'dyslexia', 'anglikánska cirkev'
Current selected tags: 'čarnogurský', 'Deň počatého dieťaťa', 'konferencia o manželstve', 'Margita Boscová', 'dyslexia', 'anglikánska cirkev'. Clear.

Bude vám pripomínať malého princa či princeznú. Nezabudnite urobiť pár fotografií, ktoré vám v budúcnosti pripomenú tieto chvíle. Veď deti rastú tak rýchlo!
Županček je určený pre vekovú kategóriu 1–2 roky a výšku 86/92 cm.
Pri výrobe sú splnené požiadavky normy OKO-TEX 100, zaručujúcej maximálnu bezpečnosť ako z hľadiska nezávadnosti použitých materiálov, tak aj z hľadiska výrobných postupov.

Domov / POLITIKA / Ivan Korčok: Predsedníctvo v Rade EÚ bude pre Slovensko predstavovať veľkú prestíž a jedinečnú príležitosť
Štátny tajomník I. Korčok počas vystúpenia na Národnom konvente o EÚ v Banskej Bystrici. PHOTO: archív MZV.
Štátny tajomník Ministerstva zahraničných vecí a európskych záležitostí SR a splnomocnenec vlády SR pre predsedníctvo SR v Rade EÚ sa dnes (26. apríla) na pôde Fakulty politických vied a medzinárodných vzťahov Univerzity Mateja Bela v Banskej Bystrici zúčastnil na workshope Národného konventu o Európskej únii.
Workshop bol zameraný na výzvy slovenského predsedníctva v Rade EÚ. V diskusii I. Korčok načrtol medzinárodnopolitický kontext predsedníctva, ktorý bude charakterizovaný nielen pokračujúcimi konfliktmi v bezprostrednom susedstve Únie či vývojom migračnej krízy, ale aj výsledkom referenda o zotrvaní Spojeného kráľovstva v EÚ.
Za hlavný barometer úspechu označil schopnosť predsedajúcej krajiny dosiahnuť pokrok v legislatívnom procese a efektívne komunikovať s ostatnými inštitúciami EÚ – najmä s Európskou komisiou a Európskym parlamentom. „Pre úspech predsedníctva je dôležité pochopiť, že sa počas neho na pol roka stávate zástupcom všetkých 28 členských štátov v Rade a vaším cieľom je dosahovanie konsenzu v ich názoroch. Len konsenzus totiž umožní Rade pokročiť pri prerokovávaní jednotlivých legislatívnych návrhov,“ vysvetlil I. Korčok.
Hlavnou ambíciou v domácom prostredí je budovanie spoločného vlastníctva slovenského predsedníctva naprieč verejnosťou. Tejto myšlienke napomáhajú aj podujatia Národného konventu o EÚ, ktoré sa tento rok uskutočňujú aj v regiónoch.
„Historicky prvé predsedníctvo v Rade EÚ bude pre Slovensko predstavovať veľkú prestíž a zároveň jedinečnú príležitosť. Som presvedčený, že skúsenosti a rozhľad, ktoré počas neho nadobudneme, budú v budúcnosti prínosom pre efektívne presadzovanie slovenských záujmov na pôde EÚ,“ konštatoval štátny tajomník na záver podujatia.
Dopredu Aká je úloha mladých odborárov v strednej Európe?

"Začiatkom tohto mesiaca sme mali pre vás skvelé správy, že sme vydali český preklad knihy Praktický návod na dojčenie a informovali sme vás aj o tom, že sme venovali výtlačky tejto knihy do českých nemocníc. V priebehu týchto dní nám prichádzajú pozitívne reakcie z českých nemocníc z rôznych miest: Praha, Chrudim, Kroměříž, Teplice, Mladá Boleslav, Děčín, Krnov, Pardubice a Zlín s objednávkou ďalších výtlačkov knihy:
Vďaka knižkám ženy v nemocnici získajú obrázkový návod, ktorý im pomáha v začiatkoch dojčenia.
Ako pomáha kniha Praktický návod na dojčenie
Správny začiatok dokáže zásadným spôsobom ovplyvniť úspešnosť a dĺžku trvania dojčenia. Preto sme pre tehotné ženy spísali praktické návody a tipy ako dojčenie podporiť hneď po pôrode, ako sa vyhnúť mnohým problémom pri dojčení a ako ich riešiť, ak už nastanú. Keď sme vydávali túto knihu v slovenskej verzii v roku 2011, nečakali sme, že bude mať taký obrovský úspech.
Kniha priniesla množstvo praktických informácií pomáhajúcich, aby začiatok dojčenia bol jednoduchší. Je výbornou pomôckou pre tehotné a pre ženy po pôrode.
Kvality publikácie ocenili aj vtedajší minister zdravotníctva, predsedníčka vlády ako aj riaditeľka Úradu pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou.
Kniha sa do dnešného dňa dočkala už šiestich vydaní a stala sa bestsellerom. V priebehu rokov sme dostávali množstvo vyjadrení od žien, ako napríklad túto reakciu:
„Dnes som si knižky vyzdvihla. A s nadšením som si jednu prelistovala! Budem ju všade odporúčať! Nespomínam si na žiadnu podobne prehľadnú a názornú publikáciu o dojčení. Fotky sú výborné, informácie skvelé. Veľmi ďakujem.“
Prečo vznikla potreba preložiť knihu Praktický návod na dojčenie do češtiny
Postupne vznikala čoraz akútnejšia potreba priniesť túto knihu aj českým mamičkám a ich bábätkám, aby aj im mohla pomáhať s dojčením. Preto sme nedávno zorganizovali crowdfundingovú kampaň a aj s vašou pomocou sme začiatkom júna knihu vydali v českom preklade a postupne si z tlačiarne odnášame výtlačky.
Ako si môžete knihu objednať
Ak máte o knižku v slovenčine alebo čestine, záujem aj vy, máte teraz možnosť zakúpiť si ju.
A úspech tejto kampane bol inšpiráciou pre prípravu vydania knihy Praktický návod na dojčenie v troch ďalších jazykoch. Podporte aktivity o. z. MAMILA, aby sme mohli vydať aj tieto preklady a čoskoro mohli aj ďalšie mamičky získavať informácie z tejto knihy.

'Aletea', 'biskupská vysviacka', 'Afganistan', 'palestínsky prezident', 'Paulo Coelho' in Správy Výveska
tags 'Aletea', 'biskupská vysviacka', 'Afganistan', 'palestínsky prezident', 'Paulo Coelho'
Current selected tags: 'Aletea', 'biskupská vysviacka', 'Afganistan', 'palestínsky prezident', 'Paulo Coelho'. Clear.

tags 'Prešov', 'požehnanie', 'Tadeusz Zasepa', 'Hanusove dni', 'katolicizmus', 'Ernest Macák', 'justícia'
Current selected tags: 'Prešov', 'požehnanie', 'Tadeusz Zasepa', 'Hanusove dni', 'katolicizmus', 'Ernest Macák', 'justícia'. Clear.

'Campfest', 'aliancia za rodinu', 'bývalý homosexuál', 'Eduard Heger', 'Božia milosť' in Správy Výveska
tags 'Campfest', 'aliancia za rodinu', 'bývalý homosexuál', 'Eduard Heger', 'Božia milosť'
Current selected tags: 'Campfest', 'aliancia za rodinu', 'bývalý homosexuál', 'Eduard Heger', 'Božia milosť'. Clear.

hls-tsotsi.srt (36919bajtov) zobraziť náhľad
Vydanie: Oficiálny web: MK2 [fr] _ Official site _ Official site [de]
Detaily filmu Alternatívny názov:Thug (eng)

možnosť ošetrenia aj mimo ordinačných hodín po telefonickom dohovore alebo objednaní sa e-mailom

Víza a cestovné doklady - Burundi _ desirea.sk
Víza a cestovné doklady - Burundi
Cestujúci potrebuje cestovný pas, ktorého platnosť musí byť aspoň o 3 mesiace dlhšia ako plánovaný pobyt. Medzinárodný očkovací preukaz s platným očkovaním proti cholere, meningokovej meningitíde a žltej zimnici.

Práve som pozerala, že tam nie je GFC a tak čítam, že sa to najskôr nebude dať.. škoda.. navštevovať ťa ale budem aj tak :)
Prajem veľa úspechov na novom blogu a teším sa na články ;-)
Och :) Presne o tom som hovorila - verný čitateľia :) Ďakujem krásne :-))

Farba: modrý žltá Ružová zelená čierna

Skutocne zaujimave, ako vyrastene krystalove zhluky. Som zvedava, ci da niekto informaciu o co ide.
Ked sme ju nasli ani ked som to doma fotil tak nie. Ci pocas rastu plodnic fakt neviem, ale ak tak v tejto lokalite urcite len velmi slabo. V minulosti sme zbierali aj v o dost vacsej zime a nikdy som take nieco nevidel. Tak neviem.
Hmmmm... pred pár rokmi som na hlive našiel niečo takéto: OBR 363544 Možno skoršie štádium toho, čo máš na fotke ty? Stanko Glejdura mal položku, nie som si istý, či sa mu podarilo zmikroskopovať.
Diik, vidim ze prvym krokom pri dalsom naleze bude mikroskop a fotky z neho pokial sa na to dovtedy dohrabem a dalsie kroky zatial hodne otazne.
Zhluky vyrastkov do velkosti 1mm. Mne to pride ako nieco parazitujuce na hlive, ale vlastne nemam potuchy.

'Aletea', 'biskupské konferencie', 'TV Noe', 'Nadácia Detského kardiocentra', 'náboženstvá', 'leto', 'obrátenie', 'Matovič', 'Ján Volko', 'gospel' in Správy Výveska
tags 'Aletea', 'biskupské konferencie', 'TV Noe', 'Nadácia Detského kardiocentra', 'náboženstvá', 'leto', 'obrátenie', 'Matovič', 'Ján Volko', 'gospel'
Current selected tags: 'Aletea', 'biskupské konferencie', 'TV Noe', 'Nadácia Detského kardiocentra', 'náboženstvá', 'leto', 'obrátenie', 'Matovič', 'Ján Volko', 'gospel'. Clear.

KAVIAREŇ U MAČKY: Ako vložiť hypertextový odkaz do komentárov
Ako vložiť hypertextový odkaz do komentárov
Jedným zo spôsobov, ako získať nových čitateľov, je čítať iné blogy a vkladať do komentárov odkaz na váš blog. Služba Blogger nepodporuje automatické vkladanie hypertextových odkazov do komentárov pod blogmi. Váš odkaz si teda potencionálny čitateľ musí skopírovať, vložiť do prehliadača a až potom sa dostane na váš blog. Pomocou jazyka HTML možno vytvoriť odkaz, ktorý po kliknutí presmeruje čitateľa priamo na blog.
Pomocou HTML jazyka môžme označkovať časti textu a hodnoty, tak aby prehliadaču bolo jasné, čo mu prikazujeme. Značky sa nazývajú tagy a uzatvárajú sa do špicatých zátvoriek. Tagy majú väčšinou začiatočnú a koncovú časť a medzi nimi je napríklad text.
Hypertextový odkaz vytvoríme pomocou tagu <a>, do ktorého doplníme webovú adresu svojho blogu a názov blogu:
<a href="adresa webovej stránky">text odkazu</a>
Príklad ako vložiť hypertextový odkaz pre môj blog:
Pre vloženie odkazu na váš blog nahraďte červený text adresou a názvom svojho blogu.
Jej to je super článok, ja by som nieekdy potrebovala vediet tolko veci ohladom pisania stránky, a nikde to neviem nájsť!
Užitočný článok :)
Ďakujem za super tip, aj za milé komentáre na mojom blogu. Vidím, že tu nájdem ešte kopec dobrých rád!

Návod kde a ako obchodovať na burze Bitc... za 7 € _ JASPRAVÍM.sk
Návod kde a ako obchodovať na burze Bitcoin Ethereum za 7,00 €
Urobím návod, ako a kde obchodovať na burze kryptomeny a forex. Vysvetlím, čo sú kryptomeny. Odporučím najvhodnejšiu online burzu s minimálnym vkladom 10 dolárov a návod, ako v nej obchodovať.
Nezmeškajte príležitosť, pretože cena 1 Bitcoinu vzrástla od 1. januára do 1. decembra o +942.59%.
- minimálny vek 18 rokov
Som absolvetnkou informatiky na VŠ. Pracujem ako učiteľka. Vo voľnom čase vytváram rôzne grafické materiály (plagáty, vi... viac

Zápis do registra partnerov verejného sektora - 2018 _ AK JUDr. Martin Bajužík
Právne služby vždy na dosah
Právne služby
Zápis do registra partnerov verejného sektora – 2018
25. mája 2018 Obchodné právo, Verejné obstarávanieadmin
1 Čo je Register partnerov verejného sektora
2 Kto je Partner verejného sektora
3 Kedy je potrebné vykonať zápis do Registra partnerov verejného sektora
4 Ako prebieha zápis do Registra partnerov verejného sektora
5 Náklady spojené so zápisom do Registra partnerov verejného sektora
6 Aké údaje sa zapisujú do Registra partnerov verejného sektora
7 Kto je konečný užívateľ výhod
8 Priebežné overenie identifikácie konečného užívateľa výhod
9 Sankcie za porušenie povinností voči RPVS
Čo je Register partnerov verejného sektora
Register partnerov verejného sektora je informačný systém verejnej správy, ktorý obsahuje identifkačné údaje partnerov verejného sektora a konečných užívateľov výhod. Správcom a prevádzkovateľom registra je Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky.
Register partnerov verejného sektora v podstate nahradil Register konečných užívateľov výhod. Tento v zmysle platných právnych predpisov viedol do 31.01.2017 Úrad pre verejné obstarávanie SR.
Všetky údaje zapísané v registri nie je potrebné pred orgánmi verejnej moci preukazovať. RPVS sa vedie len v elektronickej podobe a táto je právne záväzná. Právna záväznosť znamená, že údaje zverejnené v RPVS sú účinné voči všetkým, t.j. orgán verejnej moci si má možnosť tieto údaje zistiť sám.
Kto je Partner verejného sektora
Partnerom verejného sektora je fyzická osoba a právnická osoba, ktorá prijíma od štátu, samosprávy a iných subjektov verejného sektora peňažné plnenie alebo majetok nad zákonom určený limit, a to v nasledovnom rozsahu:
finančné prostriedky neprevyšujúce jednorazovo sumu 100 000 EUR alebo
finančné prostriedky v úhrne neprevyšujúce sumu 250 000 EUR v kalendárnom roku, ak ide o opakujúce sa plnenie, alebo
ak má osoba jednorazovo nadobudnúť majetok, práva k majetku alebo iné majetkové práva, ktorých všeobecná hodnota úhrnne neprevyšuje sumu 100 000 EUR.
Zákon taktiež vymedzuje okruh subjektov, ktoré spadajú pod partnerov verejného sektora, a to bez ohľadu na rozsah finančných prostriedkov alebo majetku. Ide najmä o nasledovné osoby:
poskytovatelia zdravotnej starostlivosti, ktorí majú uzatvorenú zmluvu so zdravotnou poisťovňou,
subjekty, ktoré nadobúdajú pohľadávky voči verejnému sektoru.
Všetky tieto subjektu sú povinné sa zapísať do Registra partnerov verejného sektora.
Viete, že: Do RPVS sa môžu dobrovoľne zapisovať aj fyzické osoby a právnické osoby, ktoré nie sú partnermi verejného sektora. Platformu rozkrývania konečných užívateľov výhod v registri partnerov verejného sektora môžu využívať aj iné subjekty ako partneri verejného sektora, napríklad obchodní partneri pre svoje B2B obchodné vzťahy.
Kedy je potrebné vykonať zápis do Registra partnerov verejného sektora
Zápis partnera verejného sektora do Registra partnerov verejného sektora je spravidla nutné vykonať pred uzatvorením zmluvy, na základe ktorej má partner verejného sektora obdržať finančné prostriedky alebo nadobudnúť majetok od štátu v zákonom danom rozsahu.
V praxi je však možné sa stretnúť aj s prípadmi, kedy zápis do Registra partnerov verejného sektora je potrebné vykonať ešte pred predložením ponuky v rámci verejného obstarávania alebo pri dosiahnutí obratu finančných prostriedkov získaných od verejného sektora.
posúdenie povinnosti voči subjektu v súvislosti so zápisom do RPVS
zastupovanie v konaniach v súvislosti s uložením pokút
Zápis partnera verejného sektora do RPVS – objednajte tu
Ako prebieha zápis do Registra partnerov verejného sektora
Partner verejného sektora sa nezapisuje do Registra partnerov verejného sektora sám. Na tento účel si musí zabezpečiť tzv. oprávnenú osobu.
Medzi opravnené osoby, ktoré môžu zabezpečovať zápis do Registra partnerov verejného sektora patria nasledovné:
audítor, daňový poradca,
ktorí majú miesto podnikania alebo sídlo na území Slovenskej republiky a na základe písomnej dohody zaviazali plniť povinnosti oprávnenej osoby pre partnera verejného sektora.
Po oslovení oprávnenej osoby je postup registrácie partnera verejného sektora do Registra partnerov verejného sektora nasledovný:
Partner verejného sektora a oprávnená osoba uzatvoria zmluvu, na základe ktorej oprávnená osoba sa zaviaže plniť svoje povinnosti.
Oprávnená osoba si od Partnera verejného sektora vyžiada potrebné podklady za účelom identifikácie konečných užívateľov výhod.
Po oboznámení sa s podkladmi oprávnená osoba identifikuje všetkých konečných užívateľov výhod vrátane verejných funkcionárov.
Oprávnená osoba vypracuje verifikačný dokument a návrh na zápis do Registra partnerov verejného sektora, ktoré podá na príslušný registrový orgán.
Registrový orgán posúdi predložené listiny a v prípade, ak spĺňajú zákonom dané náležitosti vykoná zápis partnera verejného sektora do registra.
Oprávnená osoba priebežne komunikuje s partnerom verejného sektora za účelom výkonu priebežného overovania konečných užívateľov výhod.
Náklady spojené so zápisom do Registra partnerov verejného sektora
Samotné registračné konanie v Registri partnerov verejného sektora (RPVS) je bezplatné.
V tejto súvislosti je však nevyhnutné počítať s nákladmi, ktoré predstavujú
odmenu pre oprávnenú osobu za to, že vykoná zápis partnera verejného sektora do RPVS,
prípadne ďalšie následné úkony, najmä overenie identifikácie konečného užívateľa výhod, či zmenu zapísaných údajov.
Samotná odmena oprávnených osôb v súčasnosti v právnych predpisoch nie je regulovaná a jej výška je ponechaná na samotné oprávnené osoby a ich dohodu s partnermi verejného sektora.
Konkrétna výška odmeny však bude závisieť najmä od zložitosti vlastníckej štruktúry partnera verejného sektora. Je zrejmé, že iný rozsah zisťovania musí vynaložiť oprávnená osoba v prípade, ak partner verejného sektora bude živnostník, a iný rozsah, ak pôjde o spoločnosť s viacerými spoločníkmi alebo dokonca so zložitou holdingovou štruktúrou.
Aké údaje sa zapisujú do Registra partnerov verejného sektora
Do Registra partnerov verejného sektora sa zapisuje samotný partner verejného sektora a koneční užívatelia výhod.
Do registra sa ďalej zapisuje dátum každého overenia identifikácie konečného užívateľa výhod, dátum zápisu a dátum výmazu údajov, dátum právoplatnosti rozhodnutia o výmaze a dátum právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty. Súčasťou registra sú aj všetky verifikačné dokumenty, ktoré je oprávnená osoba vypracovať pri identifikácii konečných užívateľov výhod.
Kto je konečný užívateľ výhod
Konečným užívateľom výhod je každá fyzická osoba, ktorá skutočne ovláda alebo kontroluje právnickú osobu, fyzickú osobu – podnikateľa alebo združenie majetku. Konečným užívateľom výhod je aj každá fyzická osoba, v prospech ktorej tieto subjekty vykonávajú svoju činnosť alebo obchod.
Ak ide o právnickú osobu, ktorá nie je združením majetku ani emitentom cenných papierov prijatých na obchodovanie na regulovanom trhu, konečným užívateľom výhod je každá fyzická osoba, ktorá:
má priamy alebo nepriamy podiel alebo ich súčet najmenej 25 % na hlasovacích právach v právnickej osobe alebo na jej základnom imaní vrátane akcií na doručiteľa,
má právo vymenovať, inak ustanoviť alebo odvolať štatutárny orgán, riadiaci orgán, dozorný orgán alebo kontrolný orgán v právnickej osobe alebo akéhokoľvek ich člena,
ovláda právnickú osobu iným spôsobom, ako je uvedené v prvom a druhom bode,
má právo na hospodársky prospech najmenej 25 % z podnikania právnickej osoby alebo z inej jej činnosti.
Ak ide o fyzickú osobu – podnikateľa, konečným užívateľom výhod je každá fyzická osoba, ktorá
má právo na hospodársky prospech najmenej 25 % z podnikania fyzickej osoby – podnikateľa alebo z inej jej činnosti,
Ak ide o združenie majetku (nadácia) konečným užívateľom výhod je každá fyzická osoba, ktorá:
je štatutárnym orgánom, riadiacim orgánom, dozorným orgánom, kontrolným orgánom alebo členom týchto orgánov,
je príjemcom najmenej 25 % prostriedkov, ktoré poskytuje združenie majetku, ak boli určení budúci príjemcovia týchto prostriedkov; ak neboli určení budúci príjemcovia prostriedkov združenia majetku, za konečného užívateľa výhod sa považuje okruh osôb, ktoré majú významný prospech zo založenia alebo pôsobenia združenia majetku.
Pozor: Konečným užívateľom výhod je aj fyzická osoba, ktorá síce sama nespĺňa vyššie uvedené , avšak spoločne s inou osobou konajúcou s ňou v zhode alebo spoločným postupom spĺňa aspoň niektoré z týchto kritérií.
Ak žiadna fyzická osoba nespĺňa vyššie uvedené kritériá, za konečných užívateľov výhod u tejto osoby sa považujú členovia jej vrcholového manažmentu.
Za člena vrcholového manažmentu sa považuje štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu, prokurista a vedúci zamestnanec v priamej riadiacej pôsobnosti štatutárneho orgánu.
Priebežné overenie identifikácie konečného užívateľa výhod
V tejto súvislosti je potrebné zdôrazniť, že úspešným zápisom partnera verejného sektora do Registra partnerov verejného sektora to nekončí. Zákon myslí aj na priebežné overovanie identifikácie konečných užívateľov výhod.
Oprávnená osoba je povinná identifikovať konečného užívateľa výhod pri prvom zápise do registra a následne overovať identifikáciu konečného užívateľa výhod
v súvislosti s podaním návrhu na zápis zmeny konečného užívateľa výhod,
pri svojom zápise ako oprávnenej osoby do registra,
vždy k 31. decembru príslušného kalendárneho roka,
v súvislosti s uzatvorením zmluvy alebo jej zmenou, a to nie skôr ako päť dní pred uzatvorením zmluvy alebo jej zmenou,
v súvislosti s plnením zo zmluvy, ktorého hodnota prevyšuje v úhrne 1 000 000 eur za 30 dní, a to nie skôr ako päť dní pred plnením zo zmluvy.
Povinnosť podľa bodu 4 a 5 oprávnená osoba nemá, ak overenie identifikácie konečného užívateľa výhod bolo vykonané v posledných šiestich mesiacoch pred uzatvorením zmluvy alebo jej zmenou alebo pred plnením zo zmluvy.
Príklad: U partnera verejného sektora došlo dňa 15.02.2018 k overeniu konečných užívateľov výhod. Medzičasom partner verejného sektora uzavrel dňa 07.06.2018 v rámci verejného obstarávania zmluvu ako úspešný uchádzač. V takomto prípade sa ďalšie overenie identifikácie konečných užívateľov výhod nevyžaduje, pretože od posledného overenia pred uzatvorením zmluvy neuplynulo viac ako 6 mesiacov.
Vyššie uvedeným nie je dotknutá povinnosť podľa ustanovenia § 9. Ak dôjde k zmene údajov zapísaných v registri týkajúcich sa konečného užívateľa výhod, partner verejného sektora je povinný bezodkladne informovať o danaj zmene oprávnenú osobu. Oprávnená osoba je následne povinná oznámiť registrujúcemu orgánu zmenu údajov do 60 kalendárnych dní odo dňa, keď k zmene došlo. V tomto prípade je potrebné vypracovať aj nový verifikačný dokument.
Sankcie za porušenie povinností voči RPVS
Zákon samozrejme myslí aj na pokuty za nesplnenie si povinností voči RPVS. Tieto pokuty je možné rozdeliť podľa toho, komu ich Okresný súd Žilina ako registrový orgán uloží. Poďme sa hlavne zamerať na partnera verejného sektora, štatutárny orgán partnera verejného sektora a konečného užívateľa výhod.
Partnerovi verejného sektora súd uloží pokutu vo výške hospodárskeho prospechu, ktorý partner verejného sektora získal alebo keď hospodársky prospech nemožno zistiť v sume od 10 000 eur do 1 000 000 eur, ak:
sa v návrhu na zápis uvedú nepravdivé alebo neúplné údaje o konečnom užívateľovi výhod alebo verejných funkcionároch,
nie je splnená povinnosť podať návrh na zápis zmeny zapísaných údajov týkajúcich sa konečného užívateľa výhod v lehote do 60 dní odkedy nastala zmena,
oprávnená osoba vykonávala úkony v súvislosti s RPVS a nebola v zmysle zákona na to oprávnená.
Osobe, ktorá je štatutárnym orgánom, alebo každému členovi štatutárneho orgánu partnera verejného sektora v čase porušenia povinnosti súd uloží pokutu vo výške od 10 000 eur do 100 000 eur, ak:
Súd uloží konečnému užívateľovi výhod pokutu do 10 000 eur, ak si nesplní svoju oznamovaciu povinnosť voči partnerovi verejného sektora a oprávnenej osobe v súvislosti s tým, že sa stal konečným užívateľom výhod.
Pri ukladaní pokuty registrujúci orgán prihliada najmä na povahu, závažnosť, spôsob a následky porušenia povinnosti.
V prípade, ak máte záujem o naše služby:
Bol pre vás tento článok užitočný? Zdieľajte ho medzi svojich priateľov, ktorým by mohol tiež pomôcť. Ďakujeme.
Navigácia v článku
Založenie agentúry dočasného zamestnávania – postup (2018)
Duševné vlastníctvo (1)
Obchodné právo (16)
Pracovné právo (7)
Právo nehnuteľností (7)
Právo obchodných spoločností (5)
Správne právo (3)
Verejné obstarávanie (2)
Rýchly kontakt
Napíšte nám alebo nás kontaktujte na +421 910 932 474.
Vaše meno a priezvisko (povinné)
Vaša správa
Zásady ochrany osobných údajov nájdete tu.
Na tomto webu spracuvávame cookies potrebné pro jeho fungovanie a analytiku,

Poviedka: dakinee - John, časť I. - scifi.sk - Slovenský portál sci-fi, fantasy, mystery a hororu
John, časť I.
Toto je prvý diel o živote Johna Waterbiho, bývaleho bojového pilota slobodných Marsovských kolónií. Dej sa odohráva na začiatku 22. storočia len 5 rokov po ukončení krvavého konfliktu so Zemou.
„Čo som komu urobil?
Nie, vážne. Musím sa pýtať sám seba: „John Waterbi, čo si komu urobil?!“
Pozerať osem hodín na tupé tváre “študentov“ tejto Bohom opustenej kolónie menom Mawn je o osem hodín viac, než je zdraviu bezpečné.
A tým nemyslím svoje zdravie. Aj keď istú formu mentálnej retardácie som od nich už pochytiť mohol. Myslím ich zdravie. Niekedy by som ich všetkých najradšej nahádzal do jedného vreca a bil ho veľkou palicou, dokiaľ by sa neprestalo hýbať.
Nemôžu byť predsa všetci takí tupí...
Tieto a veľmi podobné myšlienky vírili Johnovou hlavou už celý rad posledných mesiacov.
„Ako je možné, že z celej triedy napíšu úspešne test, a to s odretými ušami, len traja ľudia?
Jediné vysvetlenie je, že zvyšok triedy ma hlavu v prdeli alebo ich rodičia boli súrodenci. Alebo kombinácia oboch.
Za štyri to dám aj Markovi. Ten vie teda tiež úplne hovno zo základov dynamiky kvapalín, ale aspoň v tom má jasno a na hodinách väčšinou spí. To znamená o jeden ksicht menej, ktorý na mňa štyridsaťpäť minút bezradne civí. Pre Marka to znamená extra bod, ktorý ho vypoklonkuje do ďalšieho ročníka a mne preč z očí.
John odložil štós písomiek na stranu stola a letmo preletel pohľadom po triede. Ani jeden zo žiakov už nejavili najmenšiu snahu venovať pozornosť a s tým John aj počítal. Nasadil si okuliare a pripojil si ich k osobnému komunikátoru. Na vnútornej strane skiel si premietal novinky z internetu a rýchly prehľad správ.
Darmo sa budem sťažovať. Čo som si vybral, to mám. Jediné plus tejto nevďačnej profesie sú prázdniny. A tie mi začnú už o tri dni! Tento rok ma pri behu chodbou nepredbehne žiadny študent. Budem suverénne prvý, ktorý vybehne školskou bránou von z budovy a pobeží rovnou čiarou do baru.
Dva mesiace bez tupoňov a zaslúženého voľna. DVA MESIACE! A ako bonus...keďže bývame na Marse a to som asi zatiaľ nespomenul, dostanem k dobru 41 hodín voľna viac ako moji kolegovia na Zemi. Áno je to tak. Každý deň na Marse mi voči tomu na Zemi pridá 40 minút. Wohooo! Tak či onak, ešte si na to musím chvíľu počkať. Ale pre dnešok mám fajront a balím sa dom.“
Po chodbe bežal za Johnom malý mužík s plešinou a tvídovým sakom. Mal voľno padnúce nohavice s opaskom tesne obopínajúcim jeho zaoblné brucho. Z popod pazuchy mu trčala aktovka a divoko na Johna mával. Popri tom si voľnou rukou upravoval okuliare, aby mu za behu nespadli z nosa. John ho neomyľne rozpoznal ako svojho kolegu, učiteľa prírodných vied, Erika McCulistera. John nezastal, iba sklonil hlavu a smutne zvesil ramená. Stále však rázne kráčal k východu.
„Toľké financie sa vynakladajú na to, aby bol život na Marse bezpečný a oni prehliadnu kus šutru, čo nás môže vyhladiť! Nechápem, za čo berú ľudia z Orbitálnej Bezpečnosti peniaze. To tam len celý deň sedia na zadku?! Keby bolo po mojom, už dávno by som všetkých tých...“
„Erik, chápem ťa. Si rozčúlený, že ťa ta hruda netrafila a tak sa sem musíš vrátiť aj zajtra. Zdieľam tvoju frustráciu, ale kvôli tomu by si za mnou takto neutekal. Takže... čo potrebuješ?“
Vyzeralo to, ako keby rodič dohováral neposlušnému dieťaťu. Erik sa na chvíľu zajakol a rozmýšľal ako má pokračovať.
„Si bystrý, to musím uznať,“ uchechtol sa Erik. „Tak teda bez okolkov. V labáku ma stále hnevá hydroponika. V jednom kuse sa to nejak serie a kým vypíšem žiadanku na opravu, kým sa schváli a nejaký technik sa na to príde pozrieť, môžem celý skleník vyhodiť do smetí. A to nerátam hodiny a hodiny tlačenia sa do zadku nášmu principálovi...“
„Chápem, ale nabudúce nech to z teba vypadne skôr. Pozriem sa na to zajtra, dnes si tú burinu ešte musíš poliať sám. Čau“
Cesta zo školy ubehla tak ako už toľko krát pred tým. John nevyužíval príliš často možnosť autopilota, ktorý by svoju jazdu prispôsobil automatickému riadeniu križovatiek a vďaka vzájomnej komunikćii pomocou interlinku si vedel prispôsobiť jazdu tak, aby sa do ciela dostal s najmenším možným meškaním pri optimalnej spotrebe. Jazdu si užíval a bola preňho formou relaxu. Aj preto bolo auto jeho najobľúbenejšia forma prepravy. Iste, hromadná doprava vákuových trubíc spájajúca každé väčšie mesto a na ňu naväzujúca koľajovo-magnetická či autobusová preprava fungovali spoľahlivo a presne. Niekto by dokonca povedal, že marsovská infraštruktúra bola vytvorená puntičkármi tretej ríše, ale keďže tí už viac ako pätnásť desaťročí medzi nami nie sú, musí to byť zásluha schopných projektantov z Medzikoloniálnej Marsovskej Dopravnej Spoločnosti.
John sa ale vždy vyhýbal natlačeným vagónom a ulepeným pazuchám ranných špičiek. Síce sme zvládli medziplanetárne lety, dokonca sme kolonizovali svet, z ktorého oceánov sme nevyliezli (aj tak tu žiadne nie sú), ale mapy na košeliach o veľkosti Texasu sú žiaľ stále u niektorých jedincov realitou.
Dvadsať minút do školy a dvadsať minút zo školy. Inak tomu nebolo ani dnes. Keď auto pomaly prichádzalo k cieľu, John pomaly zatočil na príjazdovú cestu svojho domu. Alebo skôr domčeku. Mal totiž len dve izby, ale viac ani nebolo treba. Vždy lepšie ako sa tlačiť v ubytovacej jednotke niekde v centre.
Tentoraz však bolo na ulici niečo navyše. Stálo tam auto. Iné ako bolo to Johnove. Dokonca iné ako boli všetky ostatné na ulici. Toto auto malo tmavé sklá a na sebe veľmi slušivú perleťovú čiernu. Bolo veľmi pekne naleštené a bolo oň až prehnane starané. A v takom sa určite vyvážal niekto, hmm… no povedzme neobyčajný. Určite v ňom nesedáva úradník z daňového. V tomto aute sa priviezol človek buď z farmaceutického, bankového, vládneho alebo mafiánskeho sektoru. Prvé tri majú častokrát veľa spoločného s tým posledným. Často krát viac, než by si slušný človek pripustil. Nerobme ale hneď rýchle závery a pozrieme sa na všetky možnosti poporade. Tak vylúčime jednú možnosť po druhej a nakoniec zistíme že:
Farmaceutik by ma hľadal márne. Zatiaľ som sa na žiadne drogy nedal, som u školstva iba krátko. Navyše sa liečim iba bylinkami a tie mi dodáva Mark z III.B. To je jeho ďaľší extra bod k štúdiu.
Banka mi výpisy posiela elektronicky a občas mi pripomenie žalostný stav môjho účtu správou alebo mailom. Určite by sa sem neunúval nikto od tých nenažrancov, aby ma poľutoval.
Posledné dve skupiny bude tažšie rozlúsknuť.
Jediný mafián ktorému nejaký ten dukát za drobný hazard dlžím je Harry. Ale to je veľmi slušný kriminálnik a ak si dobre pamätám a ja si vždy dobre pamätám, sľúbil mi počkať do výplaty. Aj keď…, časy sú zlé a každý si svoje investície chráni.
No a ešte tu máme mojich favoritov z vlády. Mars je obyvateľstvom malá planéta, ale zdroje sú tu enormné, pretože sú relatívne čerstvé a nevyčerpané. A investície taktiež. Pripomína to trochu Ameriku v čase divokej kolonizácie, kedy sa pôda priam rozdávala a všetko bolo možné. Na našich zákonodárcov sa tu nešetrí. Nejedno také auto aké mi teraz stojí pred domom sa pohybuje v štátnych službách.
John ešte krátko sedel v aute, zvieral volant a uvažoval.
Nuž čo, predsa neostanem sedieť v aute celý deň. Títo sa aj tak asi len tak nepoberú domov. Najlepšie je strhnúť náplasť rýchlo a bez zdržania.
John vystúpil z auta a trochu si ponaťahoval hnáty. Krok mal sebavedomý a priamy. Neistotu ani stress na ňom nebolo badať. Zásluhu na tom mal nielen jeho vojenský výcvik, aj keď ten možno považovať za dávno minulý, ale aj doznievajúce zvyšky Markových byliniek inhalovaných cestou z práce. No a v neposlednom rade jeho pištoľ, ktorú si vybral z odkladacej priehradky a teraz ho uspokojivo chladila za opaskom nohavíc.
“Rád očakávam priateľov, ale som pripravení aj na tých menej prajných.“ spomenul si John na heslo svojho deda a sadol si na krátku lavicu na svojej verande. Snáď sa vyhneme dramatickému naťahovaniu a návšteva sa ukáže čím skôr.
Prešlo len pár sekúnd a z auta vystúpili dvaja muži. Krátky zostrih oboch bol veľmi rýchlo zakrytý vojenskými uniformovanými čapicami. Tvár prvého John veľmi dobre poznal a tento sa mu aj ako prvý s úsmevom prihovoril.
John sa bez slova postavil a vošiel do domu. Dvere nechal otvorené a tak ho obaja návštevníci následovali.
Keď sa dvere za nimi zatvorili, stáli všetci traja v malej kuchyni.
Vnútro domu bolo skôr funkčné než útulné. Každá polica bola obsadená niečím čo vyzeralo byť v štádiu opravy alebo repasácie. Kedysi tu malo všetko svoje vyhradené miesto, ale postupom času sa veci presúvali a už sa nevracali tam odkiaľ sa vzali. Tak vznikol zdánlivý chaos a neporiadok. Iba zdánlivý, pretože John sa v ňom orientoval s milimetrovou presnosťou.
Táto malá dieľňa slúžila Johnovi nielen ako miesto, kde mohol zložiť hlavu, ale zároveň ako miesto kde rozoberal, skladal a opravoval zariadenia, stroje a súčiastky, ktoré by už hocikto iný vyhodil a radšej kúpil nové. Tak vracal funkčnosť strojom, ktoré by ich majielia buď vyhodili alebo by sa nezaobišli bez predražených značkových servisov. Aj preto mali Johna všetci susedia v obľube. Dokázal opraviť jemné obvody robotov pomáhajúcich v domácnosti, ale aj vyčistiť ložiská v ultrasonickej pračke svojej susedy.
John podišiel k stolu, ktorý skôr než na prestieranie večere služil ako odkladací priestor pre knihy, mastné handry, elektronické časti turbínových rotorov a rozobratých ložísk. Odsunul si stoličku, sadol si a zahľadel sa na muža, ktorého poznal.
„Tiež ťa rád vidim Aiden. Presne je to 6 rokov 6 mesiacov a 14 dní. Nemáme teda žiadne okrúhle výročie. Aký je teda dôvod tvojej návštevy?“
John skrivil tvár do malého úsmevu a ukázal na stoličku pred sebou..
Aiden podišiel bližšie ku stoličke, ale neposadil sa. Zložil si z hlavy čapicu, položil ju na kuchynskú linku už aj tak plnú neumytého riadu a oprel sa rukami o operadlo ponúkanej stoličky.
“Škoda, že o tvojom zmysle pre poriadok sa to už povedať nedá. Tvoja skrinka vždy vyzerala ako reklama na pravý uhol.”
“To vieš, časy, veci aj ľudia sa menia.”
Opätoval mu John krátky úsmev a snažil sa vyznieť sarkasticky. Nebolo to však až tak ľahké. Starého kamaráta totiž videl veľmi rád.
”Jednu som mal. Kradla mi príbor. Zakopal som ju na záhrade.”
Aiden sa uchechtol a usadil sa pred Johna. Chvíľu ticho sedel a pozeral na Johna. Úsmev sa mu postupne vytrácal až ostala iba vážna tvár bez pretvárky.
„Vráť sa späť John. Budú sa diať veľké veci a ja potrebujem, aby si bol pri tom.“
„Asi som zle počul. Už som totiž zažil, čo to znamená, keď velenie Amády Marsovských Kolónií sľubuje veľké veci. Práve kvôli týmto zážitkom žijem tu a robím konečne to čo ma baví.“
„Tieto „veľké veci“, ako ich nazval kapitán Cox, budú mať obrovský dopad pre ľudstvo ako také a môžu byť len sotva porovnateľné s niečím takým ako bol objav Ameriky alebo pristátie na Mesiaci, či kolonizáciou Marsu.“ Prehovoril druhý muž, ktorý náhle podišiel z rohu miestnosti a postavil sa pod biele kuchynské svetlo.
„Toto je plukovník Dudov z Marsovskej Tajnej Služby. Divízia výskumu a technológií.“ Povedal Aiden a ukázal rukou na plukovníka.
Pobavene vyhŕkol John a pohodlne sa oprel do stoličky. Krátko si plukovníka premeriaval pohľadom, akoby si stále nebol istý, či si z neho tento muž len nestrieľa.
„Vždy som o vás - tajných chlapcov, počúval len ako o zjaveniach, ktoré niekto niekedy niekde videl, ale ani si tým vlastne nebol moc istý. Pohybujete sa v čiernych kombinézach ako komandá smrti chrániace riaditeľov mliečnej dráhy. Ste vždy tam, kde sa deje niečo super dôležité a vašej tajomnosti sa vyrovná iba vaša nedotknuteľnosť. Dokonca ani v armádnych kruhoch sa presne nevedlo, kde by ste mali sídliť.“
„O to nám tak trochu ide. Oblasť nášho pôsobenia je síce široká, ale predovšetkým tajná. Práve my zabezpečujeme strategické výhody našim jednotkám.“
„A ja vám k tomu gratulujem! Pokiaľ ste mi však neprišli odkódovať extra balíčky v televízii, prosím...tam sú dvere.“
Napriahnutá ruka smerovala ku dverám, cez ktoré len pred chvíľou vošli dnu.
“John počkaj do čerta! Správaš sa ako trucujúci pubertiak. Veď ani poriadne nevieš prečo sme za tebou prišli. Nechaj plukovníka, aby ti aspoň povedal prečo sme tu a keď budeš stále trvať na svojom, už o nás viac nebudeš počuť. Sľubujem“
Aiden bol nabudený ale aj silno sklamaný. Vedel, že to tu dnes nebude ľahké, ale dúfal, že aspoň pre staré časy bude jeho kamarát ústretovejší. Vedel tiež, že ak Johna nepresvedčí teraz, nabudúce už k tomu nebude mať šancu.
“Čo to tu na mňa títo dvaja hrajú?“
Preblesklo Johnovi v hlave, ale nič nepovedal. Proti Aidenovi nič nemal. Naopak, keby prišiel bez uniformy a tohto doprovodu, veľmi rád by ho uvidel a určite by aj vytiahol nejaké mäso na gril. Ale celá formálnosť a sivomodré uniformy vyvolávali v Johnovi nepríjemné spomienky, z ktorých mu behali po chrbte zimomriavky.
“Fajn. Vypočujem si ich. Aspoň to budú môcť všetci s kľudným svedomím uzavrieť a hodiť za hlavu”
John sa pozrel na Aidena a späť na Dudova.
Voľným krokom sa presunul do malej a zatemnenej obývačky.
“Nech sa páči pánstvo. Kto si dá so mnou?”
Prstom sa dotkol skleneného panelu jednej zo skriniek a ten sa odsunul. Za ním bola poloprázdna fľaša rumu.
“Nie je to žiadna fajnovosť, ale účel splní.”
“A ja ťa z nej týmto na zvyšok dňa prepúšťam!”
John nalial pohárik rumu do nízkeho pohára, ktorý sa vzhľadom na okolité aranžmá javil až moc čisto a nóblesne. Podal ho Aidenovi a ten si ho so zaváhaním nakoniec vzal.
”Takže páni, počúvam. Čo pre vás vyslúžilec ako ja môže urobiť?”
Plukovník Dudov si odpil z rumu a pohárik položil na kovový stolík pred sebou.
„Pán Waterbi, najskôr Vám musím povedať, že čokoľvek zaznie v tejto miestnosti je prísne tajné a porušenie tohoto statusu sa trestá rovnako ako vlastizrada. A za tú ako iste viete je iba jediný trest.”
“Smrť pán Waterbi. Trestom je smrť.”
“To bol môj druhý tip. Ale nemusíte sa báť, vaše tajnosti sú u mňa ako v hrobe.
A teraz som už jedno veľké ucho.”
“Za posledných pár rokov začala téma medzihviezdnych letov nadobúdať reálne kontúry. A než sa ma pokúsite prerušiť s tým, že to nie je žiadna novinka a Marsovská vesmírna agentúra hovorí o takýchto projektoch už dlho, rovno vám odpoviem, že máte pravdu. Reálne plány na výskum našej susedy Alfa Centauri sú detailne načrtnuté a dokonca sa aj pomaly napĺňajú. Ak sa nemýlim, tak už aj začali s výberom možných kandidátov na posádku. Tento prvotný plán však nebude možný bez cryogenického inžinierstva a zmrazenia posádky aspoň na dvesto rokov. Taktiež sa očakáva uspešné nasadenie iontového pohonu štvrtej generácie.”
„Výkon EM Drivu tomu naznačoval, žiaľ jeho spoľahlivosť na takto dlho požadovaný let nie je zaručená. Ionty sú zatiaľ preferovaným pohonom čislo jedna.“
“Ak z vás teraz vypadne, že som vhodným kandidátom na dvesto ročný spánok v ľade, tak sa fakt naštvem.”
“Nie pán Waterbi, to nechcem povedať. To totiž nebude nutné. Staviame totiž loď ktorá nepotrebuje ani jeden z týchto pohonov. My to vieme spraviť aj bez spánku. My vás tam vieme dostať za tri minúty.”
Dlhý pohľad do Johnových šokovaných očí plukovníkovi Dudovi potvrdil, že trafil do čierneho.
“Presne tak pán Waterbi, a nie je to vtip. Dôvod prečo vám to hovorím je, že si vás kapitán Cox vyžiadal na prvý testovací let.”
“Moment, moment! Hovoríte mi, že VY máte ľudstvu dostupnú technológiu medzihviezdnych letov a nikde sa o tom ešte ani nešuštlo?”
“Áno pán Waterbi, technológia stabilného warpového poľa je na svete a dokonca je aj úspešne odtestovaná v laboratórnych podmienkach. Avšak nie je dostupná ľudstvu, ale len Marsovskej Tajnej Službe. Teda aspoň zatiaľ nie.”
Plukovník sa na Johna usmial a prezeral si svoj pohár proti svetlu.
“Ako vravím. Vo svojej práci sme dôslední a pokiaľ nemusíme, ostatným sa nezdôverujeme. Myslel som, že sa dovtípite už na slove “Tajná”. Nie sme Verejná Marsovská Služba.”
“Pripustíme, že vám verím a vy ste naozaj ten za ktorého sa vydávate a nie ste tu, kvôli nejakému pochybnému humoru, na ktorý vás naviedol Aiden.”
“Ja som reagoval podobne, nič si z toho nerob.”
“Prečítal som si celú vašu zložku a viem prečo ste odišli a viem aj to, že to bolo na vlastnú žiadosť. Teraz vám ponúkame možnosť vrátiť sa a zúčastniť sa letu, ktorý sa čoskoro zapíše do dejín ľudstva. Bude to pokrok, ktorý doposiaľ nemá obdoby. Pochopte pán Waterbi. Náš prvý let neplánujeme na Alfu Centauri ani na žiadne blízke ciele za našou sústavou. Oči nášho pozemského suseda sú skúmavé a vzťahy ešte stále napäté. Je nanajvýš dôležité, aby celý projekt pokračoval v tajnosti. Teraz vám iba poviem, že warpovým pohonom bude vybavená loď triedy Pretorian. Teda stredne veľké plavidlo a pre tento účel vybavené prevažne výskumnou technológiou.“
„Aha. A mňa beriete na palubu ako kuchára?“
Súčasťou lode je aj hangár pre štyri stíhačky. Vás by sme chceli ako pilota jednej z nich.“
„Vesmír je temné a pre nás stále nepreskúmané miesto pán Waterbi. A aj keď budeme veriť a dúfať, že sa nič neskomplikuje, musíme byť pripravení zabezpečiť životy a zdravie posádky ako aj návrat nášho prototypu späť na Mars. O tri mesiace sa uskutoční prvý skúšobný let a my by sme boli veľmi radi, aby ste boli na palube. Všetky detaily vám budú samozrejme zprístupnené. Ak pristúpite na spoluprácu, bude z vás opäť bojový pilot. Tentoraz však nebudete podliehať armádnym zložkám Marsovskej flotily, ale priamo nám.“
John nič nepovedal. Položil svoj pohár na stôl, prekrížil si ruky cez prsia a premýšľal.
„John, je to tvoja príležitosť, ako sa vrátiť späť do kokpitu a nechať minulosť za sebou. Ja ťa tam hore budem potrebovať. Ak sa niečo zomelie, nechcem aby mi kryl chrbát niekto, koho nepoznám a nemôžem sa naňho stopercentne spoľahnúť. A ty si bol v tom, čo si robil sakra dobrý. Pre lietanie si sa narodil. Nikoho nezblbneš tým, že ti takýto život vyhovuje. Možno takto potiahneš ešte rok alebo dva a potom si prestrelíš hlavu na parkovisku pred školou.“
Hodnotenie poviedky: Ak chceš hodnotiť poviedku, musíš byť prihlásený
Oceňujem humor a vtipné narážky v poviedke, chcelo by to ale ešte doladiť niektoré veci. Aspekt scifi sa v texte mihne nenápadne, s postupom textu je ale stále hutnejší. Možno by ho chcelo ešte trošku doštelovať, ale to je asi len môj vrtoch. Boli tam ale niektoré zvraty, ktoré rušili výsledný dojem (s popod pazuchy, etc.), dávam za 6.
Bolo to presne také pol na pol. Výborný nápad, aj tajomnosť, aj humor, aj clifhanger. Bohužiaľ, veľa chýb, opakovanie a zbytočné opisy to trochu kazili. Odporúčala by som to po dopísaní nechať trochu odležať a potom si to pozornejšie prečítať, trochu premazať a učesať. Z vlastnej skúsenosti viem, že je to ťažké, ale určite to pomôže :)
Ak sa chcete zapojiť do diskusie, musíte najprv poviedku ohodnotiť.
Diskusia: 2 (začiatok)
titulka _ téma _ spacenews _ filmy _ seriály _ poviedky _ hry _ akcie _ knihy _ diskusie _ pridaj _ redakcia _ o scifi.sk _ prihlásenie _ registrácia

Prihlásiť sa
Informácie pre reštaurácie
Všetky informácie o FajnyObed.sk pre reštaurácie a reštauračné podniky
Portál FajnyObed.sk ponúka majiteľom reštaurácií možnosť prezentovať svoj podnik na najobľúbenejšom portáli hladných ľudí.
Portál FajnyObed.sk ponúka najpohodlnejší a najjednoduchší spôsob ako sa dostať k Vášmu dennému a obedovému menu, ako aj Vášmu jedálnemu lístku vrátane fotografií jedál a reálnych hodnotení zákazníkov. Portál FajnyObed.sk spája zákazníkov a reštaurácie aj cez mobilnú aplikáciu, v ktorej Vás zákazník vie ohodnotiť a Vy okamžite získavate spätnú väzbu od zákazníka.
Ak ste majiteľom reštaurácie alebo personálom reštauračného podniku, vyskúšajte 30 dňovú bezplatnú verziu a Vašu reštauráciu uverejníme na portáli FajnyObed.sk a v mobilnej aplikácii ešte dnes.
Pridajte svoju reštauráciu na FajnyObed.sk
Budete k Vašim zákazníkom bližšie a vždy po ruke, keď sa budú rozhodovať kam sa pôjdu najesť
Vaša reštaurácia bude prezentovaná na portáli, ktorý navštevujú hladní ľudia. Špecializujeme sa hlavne na hladných ľudí.
Od zákazníkov získate okamžite spätnú väzbu ako im u Vás chutilo, aká bola obsluha a ktoré jedlá im u Vás chutili.
Ak máte svoju webovú stránku, tak môžeme Vaše obedové menu uverejňovať aj na www stránke Vášho podniku.
Vaše obedové menu budeme uverejňovať vo Vašom mene na Vašej Facebook stránke. Nepodceňujte Facebook, je na ňom veľa Vašich zákazníkov.
Vaše obedové menu budeme odosielať Vašim zákazníkom priamo na mailové adresy každý týždeň.
Vaše obedové menu, jedálny lístok aj Vašu polohu zákazníci nájdu v mobilnej aplikácii kedykoľvek a kdekoľvek práve budú.
Vaša presná poloha bude zobrazená na prehľadnej mape a v mobilnej aplikácii tak, aby Vás pohodlne našli aj noví zákazníci.
Online pomoc počas celého týždňa. Keď budete potrebovať pomoc, sme Vám vždy po ruke, nemusíte nikde volať.
Ako aktivovať službu? Vyskúšať zadarmo
Nemáte prihlasovacie údaje pre Vašu reštauráciu?
Ak sa Vaša reštaurácia nachádza na portali FajnyObed.sk, ale vy nepoznáte vaše prihlasovacie údaje, stači ak poskytnete Váš mail a my Vás budeme kontaktovať.
Na Váš mail posleme prihlasovacie údaje pre vašu reštaruaciu a tak získate plný prístup k všetkým funkciam.
Vaša reštaurácia bude uverejnená ešte dnes na portáli FajnyObed.sk
Vyskúšajte 30 dňovú verziu bezplatne a staňte sa súčasťou portálu FajnyObed.sk a mobilnej aplikácie ešte dnes.
Názov reštaurácie:
Vyskúšať ešte dnes
Máte menu na Vašom webe?
Ak uverejňujete Vaše obedové menu na Vašej webovej stránke, máme pre Vás pripravené riešenie, kedy budeme Vaše obedové menu preberať z Vašej webovej stránky a uverejňovať ho na našom portáli, na Vašej Facebook stránke a budeme ho posielať aj Vašim zákazníkom na mail.
Ak máte akékoľvek otázky alebo Vás niečo zaujíma, stačí, ak využijete náš online chat v pravom dolnom rohu tejto stránky. Naši kolegovia sú pripravení sa Vám venovať a Vaše otázky budú rýchlo zodpovedané. Neváhajte nás kontaktovať aj mailom na info@fajnyobed.sk.
Pozrite si ako pridať alebo spravovať Vašu reštauráciu
Chcete pridať Vašu reštauráciu alebo je už na našom portáli? Video je určené práve pre Vás
Otváracie hodiny
Stravné lístky a Spôsoby platieb
Presná poloha na mape
Link na webovú stránku
Link na facebook stránku
Jedálny lístok
Tlač denného menu pre Vaše stoly
Zobrazovanie menu na Vašej www stránke
Online platba alebo prevodom na učet
Zobrazovanie na prvých miestach (3 mesiace)
Aktualizácia denného menu za Vás
Rýchly kontakt
Chýba Vaša reštaurácia na portáli?
Nie je nič jednoduchšie! Kontaktujte nás ohľadom spolupráce a pridania Vašej reštaurácie na náš portál a do aplikácie Fajný Obed pre mobilné zariadenia.
Informácie pre reštaurácie Kontaktujte nás
Pre prihlásenie na portáli FajnyObed.sk zadajte svoje prihlasovacie údaje.
V prípade, ak ešte nemáte svoje prihlasovacie údaje, vyplňte registračný formulár a získajte neobmedzený a komfortný prístup ku všetkým funkciám portálu FajnyObed.sk.
Zaregistrovať sa
Zabudli ste prihlasovacie údaje?
Nahlásiť chybu
Ani my nie sme neomylní, preto budeme veľmi vďační, ak nás upozorníte na chybu, ktorú ste našli na našom portáli.
Vyberte, koľko hviezdičiek by ste priradili podniku a napíšte svoj komentár
Váš komentár:
Prosím zadajte Vašu mailovú adresu, na ktorú chcete dostávať denné menu z tejto reštaurácie
Ak ste zabudli prihlasovacie údaje, zadajte prosím Vašu mailovú adresu, na ktorú Vám obratom pošleme Vaše nové prihlasovacie údaje.
Poslať nové heslo
Pridať do zoznamu obľúbených
Pridaním reštaurácie do zoznamu obľúbených získate prehľadný prístup k dennému menu všetkých Vašich reštaurácií. Nájdite si reštauráciu zadaním názvu reštaurácie alebo mesta a pridajte si ju do zoznamu obľúbených.
Získať prístup pre správu reštaurácie
Ste majiteľom, prevádzkarom alebo personálom tejto reštaurácie a nemáte prístup? Zadajte Vašu mailovú adresu a my Vám obratom pošleme Vaše prihlasovacie údaje. Hneď získate bezplatný plný prístup, s ktorým budete môcť uverejňovať Vaše denné menu a upravovať všetky informácie o Vašej reštaurácii.

Pred 3 dňami 2:35:01 YepTube trojka, gangbang, japon, milfky, aziatky, fajka
Pred 4 rokmi 07:00 YepTube babičky, anál
Pred 4 týždňami 34:27 YepTube anál, prvýkrát, priateľka, sólo
Pred 5 mesiacmi 41:30 YepTube staršie ženy anál, tučné, lízanie análu, staršie ženy
Pred 2 týždňami 07:04 YepTube voyeur, blondínky, amatérky, vonku, výstrek na tvár, pláž
Pred 3 rokmi 06:00 YepTube staršie ženy anál, transexuálky, stari a mlade (18+), silonky
Pred 4 týždňami 2:00:35 YepTube retro, rozdielne rasy
Pred 5 mesiacmi 2:15:19 YepTube celý film
Pred 4 týždňami 26:34 YepTube amatérky, staršie ženy anál, staršie ženy, anál, blondínky, na psíka
Pred 3 rokmi 05:00 YepTube velke penisi, trpaslík
Pred 4 rokmi 05:00 YepTube sestrička, tínedžerky (18+)
Pred 5 mesiacmi 06:01 YepTube na psíka
Pred 5 mesiacmi 59:59 YepTube sólo
Včera 27:20 YepTube brunetky, velke prsa, staršie ženy, fajka
Pred 5 mesiacmi 14:02 YepTube sekretárky
Pred 1 týždňom 14:52 YepTube upínateľné dildá, rozdielne rasy, amatérky, tmavé ženy, lesbičky, černoško, milfky
Pred 1 mesiacom 17:54 YepTube amatérky, bradavky, priateľka, nohavičky, piercing, webkamera
Pred 5 mesiacmi 22:48 YepTube tínedžerky (18+), vlak
Pred 4 mesiacmi 1:09:33 YepTube webkamera, dievčatá, fajka
Pred 2 rokmi 05:00 YepTube vymena manzelek, swinger
Pred 4 týždňami 47:34 YepTube blondínky, amatérky, tinedžerky anal (18+), tínedžerky (18+), z pohľadu účastníka, fajka, anál
Pred 3 rokmi 10:00 YepTube lesbické zvádzanie
Pred 4 rokmi 08:00 YepTube babičky
Pred 4 rokmi 06:00 YepTube staršie ženy
Pred 4 rokmi 05:00 YepTube milfky
Pred 2 týždňami 2:26:40 YepTube japon, aziatky
Pred 2 rokmi 10:00 YepTube skupina
Pred 2 týždňami 19:46 YepTube staršie ženy anál, staršie ženy, fajka, anál, brunetky
Pred 1 rokom 10:00 YepTube manželka
Pred 3 rokmi 06:05 YepTube tučné ženy, zvádzanie
Pred 1 týždňom 14:55 YepTube amatérky, webkamera, trojka, párty, gangbang, aziatky
Pred 3 rokmi 05:02 YepTube gangbang
Pred 1 rokom 08:00 YepTube chyžné, malý penis
Pred 4 mesiacmi 12:36 YepTube prvýkrát
Pred 2 rokmi 06:00 YepTube veľké zadky, skrytá kamera
Pred 2 rokmi 05:00 YepTube manželka, milfky
Pred 3 rokmi 05:00 YepTube honenie
Pred 3 mesiacmi 15:17 YepTube bisexuáli, rusky
Pred 2 rokmi 05:00 YepTube opite
Pred 4 mesiacmi 02:40 YepTube výstreky kompilácia
Pred 5 mesiacmi 16:05 YepTube staršie ženy, gangbang
Včera 38:21 YepTube brunetky, priateľka, amatérky, tínedžerky (18+), tinedžerky anal (18+), z pohľadu účastníka, anál
Pred 4 rokmi 10:00 YepTube sólo
Pred 2 týždňami 2:55:43 YepTube priateľka, amatérky, chodidla, spodná bielizeň, sólo
Pred 1 rokom 08:00 YepTube prírodné, amatérky, veľké zadky, tmavé ženy
Pred 7 mesiacmi 10:21 YepTube
Pred 4 rokmi 08:00 YepTube rozdielne rasy
Pred 5 mesiacmi 17:28 YepTube skrytá kamera, podvádzanie, amatérky, manželka, oblečené ženy
Pred 3 rokmi 07:00 YepTube aziatky
Pred 2 týždňami 05:43 YepTube sólo, amatérky, na koni, webkamera, milfky, brunetky, dildo
Pred 2 rokmi 05:00 YepTube tmavé ženy, veľké zadky
Pred 3 rokmi 08:00 YepTube
Pred 1 mesiacom 42:35 YepTube rozdielne rasy, zadky, staršie ženy, fajka, milfky
Pred 1 mesiacom 03:15 YepTube honenie, exhibicionisti
Pred 1 rokom 05:00 YepTube milfky
Pred 1 rokom 07:00 YepTube malý penis, lízanie análu
Pred 3 mesiacmi 17:03 YepTube chlpaté, aziatky, japon
Pred 4 mesiacmi 47:37 YepTube doma
Pred 1 rokom 08:00 YepTube
Pred 4 týždňami 12:33 YepTube lesbičky, realita
Pred 4 rokmi 10:00 YepTube nohavičky
Pred 3 mesiacmi 07:53 YepTube striptíz
Pred 4 rokmi 07:00 YepTube priateľka
Pred 5 mesiacmi 23:16 YepTube webkamera, klitoris
Pred 1 rokom 06:20 YepTube stari a mlade (18+), velke penisi, honenie
Pred 4 mesiacmi 16:12 YepTube honenie, výstrek, tínedžerky (18+), fajka, z pohľadu účastníka
Pred 4 mesiacmi 09:40 YepTube erotika, holenie
Pred 3 rokmi 06:00 YepTube vychudnuté
Pred 1 rokom 08:00 YepTube veľké zadky
Pred 4 rokmi 05:00 YepTube tučné ženy
Pred 5 mesiacmi 06:01 YepTube lízanie análu
Pred 5 mesiacmi 09:06 YepTube detaily, záchod, masturbácia
Pred 3 mesiacmi 34:00 YepTube kúpeľňa, rozdielne rasy
Pred 4 rokmi 08:00 YepTube exhibicionisti
Pred 1 rokom 12:00 YepTube hanblivá
Pred 1 rokom 06:15 YepTube krásky
Pred 1 rokom 08:00 YepTube sekretárky
Pred 3 rokmi 07:00 YepTube milfky, aziatky
Pred 2 rokmi 06:00 YepTube malé kozy
Pred 4 rokmi 05:00 YepTube milfky, chyžné
Pred 4 rokmi 10:00 YepTube uväzovanie
Pred 3 dňami 57:33 YepTube brunetky, sólo, amatérky, hračky, webkamera, masturbácia
Pred 4 mesiacmi 38:26 YepTube webkamera
Pred 3 rokmi 08:00 YepTube nohavičky, amatérky
Pred 1 mesiacom 13:03 YepTube glory hole
Pred 4 rokmi 08:00 YepTube tučné
Populárne kategórie

Dĺžka pod kolená, pružný materiál, komfortný elastický pás, funkčné vlastnosti, výborne odvádza vlhkosť, pozdĺžny priliehavý strih.
Dámske športové 3/4 nohavice BAS BLACK Forcefit 70 sú elastické komfortné legíny s dĺžkou pod kolená. Sú vyrobené z kvalitného materiálu s funkčnými vlastnosťami. Materiál je priedušný a výborne odvádza vlhkosť od tela. Nohavice majú pozdĺžny priliehavý strih, vďaka ktorému sa dokonale prispôsobia Vášmu telu. Elastický materiál pochádza od certifikovaného výrobcu Oeko-Tex. Dámske športové 3/4 nohavice BAS BLACK Forcefit 70 majú pohodlný priliehavý strih, ktorý krásne kopíruje postavu. Legíny disponujú komfortným elastickým pásom, ktorý zabezpečuje, aby sa nohavice počas cvičenia nešmýkali z bokov a neprekážali tak pri športe. Dámske športové 3/4 nohavice BAS BLACK Forcefit 70 iste ocenia všetky aktívne ženy!
pre aktívne ženy

> PRÍSLUŠENSTVO K OKNÁM>Okenná sieť proti hmyzu _ 100 x 100 cm (1000 x 1000 mm) _ biela _ univerzálna
Okenná sieť proti hmyzu _ 100 x 100 cm (1000 x 1000 mm) _ biela _ univerzálna
Okenná sieť proti hmyzu univerzálna o rozmere 100 x 100 cm (1000 x 1000 mm)
lepiaca páska so suchým zipsom sa dá prilepiť na všetky profily a môžete ju kedykoľvek sňať .

• zľava je 25% z cenníkových cien
• minimálny odber je 100m v kruhoch, alebo 500m na bubne
Bezhalogénový silový 1 kV kábel CXKE-R-J 5x 2,5 s odolnosťou voči šíreniu plameňa.
Bezhalogénový silový 1 kV kábel CXKE-R-O 2x 2,5 s odolnosťou voči šíreniu plameňa.
Silový kábel PRAFlaSafe X-J 3x 2,5 RE s malým množstvom uvoľneného tepla v prípade požiaru.
Silový kábel PRAFlaSafe X-J 5x 6 RE s malým množstvom uvoľneného tepla v prípade požiaru.

Trvanie: 4:27 Priateľka, Webkamera
Amatérske, Fajčenie, Priateľka, Turecké,

> Varenie a pečenie>Strukoviny a zrná>Amarant /500g/
Amarant je bezlepková obilnina, ktorá pochádza z juhu Ameriky. Je to ďalšia plnohodnotná potravina, vhodná aj pre celiatikov. Láskavec obsahuje všetky potrebné živiny, pre správne fungovanie organizmu.
Podporuje imunitný systém a obranyschopnosť
Pomáha pri zápche, rakovine hrubého čreva alebo pri hemoroidoch
Podporuje činnosť mozgu
Znižuje vysoký krvný cholesterol
Urýchľuje metabolizmus živočíšnych bielkovín
Príprava amarantu je podobná ako príprava ryže. Hrnček amarantových semienok, pred varením, prepláchnite studenou vodou. Vložte do hrnca a zalejte dvomi hrnčekmi vody. Varte 20 minút

materiál remienka / náramku: oceľ, nerez, váha: 0. 01, farba: strieborná, čierna

Universal Foldable Keyboard je dokonalým spoločníkom na cesty – vďaka ultra tenkému, ľahkému a kompaktnému dizajnu môžete túto klávesnicu bez námahy zobrať, kamkoľvek sa vyberiete. Takto dokážete na svojom tablete alebo smartfóne.. MICROSOFT (FG) informácie >>
- absolútny komfort - jednoduché prevedenie . - design a komfort se spojili, aby vám priniesli výkonnú stolnú súpravu, ktorá presne pasuje do vášho priestoru a životného štýlu . - je dobré všímať si tiež dôležitosť pohodlia -.. MICROSOFT (FG) informácie >>

Krídlo s hrúbkou 43 mm vyplnené pevnou polyuretánovou penou, v sade s oceľovým rámom, polovičným
2 čapy proti vypáčeniu s možnosťou nastavenia v 2 úrovniach
možnosť skrátenia na požadovaný rozmer, maximálne o 19 cm

Funguje tento spôsob terapie alebo ide o podvod?

22. decembra 2007 5. júna 2011 Helar Sun Belangelo Pridaj komentár
Minerál po prvýkrát objavil v Sasku August Breithaupt v roku 1817 a pomenovaný je podľa gréckeho amblus, „tupý“, a gouia, „uhol“.
Mystické vlastnosti: Amblygonit sa niekedy nazýva Potrava Bohov a vraj dáva pocit božskosti a nesmrteľnosti. Neviem to potvrdiť, lebo na mňa tak nepôsobí.
Vyvažuje energie medzi mentálnym a emocionálnym telom a uvoľňuje našu kreatívnu energiu. Odstraňuje blokády emocionálneho tela a preto podporuje prácu v umeleckých oblastiach (písanie, hudba, tanec). Vďaka tomu, že odstraňuje emocionálne bariéry a traumy, odstraňuje v nás pocit, že sme si niečo nezaslúžili alebo že „na to nemáme“. Nosenie amblygonitu alebo meditácia s ním v nás vytvárajú potrebný vnútorný pokoj a sústreďujú nás na tvorivú prácu každého druhu.
Amblygonit pomáha premeniť naše sny na realitu. Aby sme toto jeho pôsobenie posilnili, kombinujeme ho s madagaskarským fenakitom. Kým amblygonit pomáha predstaviť si novú budúcnosť, fenakit pomáha premeniť túto predstavu na realitu.
Ako kameň obsahujúci lítium pôsobí ukľudňujúco a antidepresívne. Pomáha nám vidieť veci z ich lepšej stránky, umožňuje nám nespanikáriť v ťažkých životných situáciách a prekonáva naše strachy tým, že posilňuje našu vôľu. Jemne vyzdvihuje zo zabudnutia potlačený hnev a bolesť a spristupňuje ich, aby sme ich mohli vyhojiť. Rovnako pomáha vyhojiť rany z minulých životov. Zvyšuje náš pocit sebahodnoty.
Pomáha nám identifikovať a vnímať súčinnosť zdanlivo protikladných citov v našom živote, pomáha nám vysporiadať sa s dualitou, zjemňuje nepríjemný pocit pri potrebnom ukončení vzťahu a pomáha odstrániť všetky emocionálne nánosy zo solárneho plexu, kde nám uberajú z pocitu sebahodnoty a moci nad vlastným životom.
Aktivuje energetický obeh v tele a transmutuje negatívnu energiu na pozitívnu. Pomáha nám súcitiť s inými ľuďmi a vžiť sa do ich videnia sveta. Odvracia náš pohľad od nášho vlastného vnútra a nasmerováva ho na iných ľudí – pomáha nám zbaviť sa sebeckosti a egocentrizmu.
Podporuje plynulosť vyjadrovania a pomáha nám nájsť tie správne slová, aby sme vedeli ostatným účinne predostrieť naše stanovisko.
Používa sa na vytvorenie energetickej mriežky v triedach, nákupných centrách alebo iných miestach, ktoré potrebujú vyrovnávanie a očistu energie. Je výborný do kancelárií s vysokou mierou mentálnej aktivity (úrady právnikov, výskumné a vývojové laboratóriá a podobne) a na miesta s napätým harmonogramom a množstvom stresu. Je to výborný kameň pre projektových manažérov a ľudí, ktorí majú vo zvyku odkladať veci na neskôr, prípadne pre tých, ktorí nedokážu iným povedať „nie“.
Okrem toho sa amblygonit používa v situáciách, keď potrebujeme pokojnú a rýchlu myseľ. Pretože ako všetky lítiové kamene upokojuje a uvoľňuje, je vhodný pre meditácie.
Spája sa so solárnym plexom a korunnou čakrou, ale otvára všetky čakry a meridiány a vyvažuje energetický náboj v aure. Aktivuje čakru, na ktorú ho pokladáme. Energetizuje až nahor do ôsmej čakry. Podľa španielskych zdrojov otvára aj koreňovú čakru a prepája ju s korunnou (teda, aspoň nakoľko som tomu rozumela 😕 ).
Jeho Element je Vzduch, Španieli ho priraďujú znameniam Býka, Blížencov, Leva, Váh, Panny, Škorpióna, Vodnára a Rýb.
Liečiace vlastnosti: Kamene obsahujúce lítium (v tom aj amblygonit) majú zvláštne metafyzické vlastnosti a hodne sa používajú hlavne v liečiteľstve. Obsah lítia v amblygonite podporuje emocionálny pokoj a vyrovnanosť, uvoľnenie od stresu a celkovú relaxáciu. Amblygonit vyvažuje rozum a city.
Lieči depresie, obavy a fóbie a pomáha bipolárnym ľuďom (maniodepresívnym) tým, že tlmí ich výkyvy oboma smermi. Vhodný pre nervákov a bojazlivých alebo napätých ľudí.
Pomáha pri tráviacich problémoch ako žáha a vredy. Lieči pankreas.
Pri bolestiach hlavy sa amblygonit prilepí páskou na zátylok alebo šiju alebo sa vezme do každej ruky medzi palec a ukazovák a silno sa zviera.
Pri práci s počítačom a z toho vyplývajúcich bolestiach hlavy sa prilepí na detskú žľazu. V tejto polohe aktivuje elektrický systém tela a pomáha najmä precitlivelým ľuďom.
Hovorí sa, že zlepšuje zrak a pomáha pri problémoch s chôdzou. Pri vrodených genetických defektoch prináša istú úľavu.
Špeciálne upozornenia:
Amblygonit pomáha citlivejším ľuďom, ktorí chcú pracovať s vysoko intenzívnymi kameňmi ako vltavín, fenakit, natrolit, azeztulit, tibetský tektit a podobne – poskytuje potrebný tlmiaci efekt.
V súčinnosti so zlatým líbyjským tektitom zvyšuje osobnú moc a upokojuje myseľ.
Afirmácia pre prácu s amblygonitom: “Pokojným pôsobením svojej mysle zhmotňujem svoje tvorivé sny do reality.”
Biele a priesvitné, Kamene, Liečenie s kameňmi

Veselý spoločník Vášho najmenšieho na prvé cesty v kočíku. Záves do kočíka má atesty, farby sú nezávadné.

Ak váš únikom rozsah zväčšovať alebo zmluvy, napríklad tak, že zmeníte vzorec v bunke A2 = SEQUENCE(20), SUM vzorec sa automaticky prejavia. Ak sa jedná normálny rozsah, by sme potrebné zadať = SUM(A2:A11) a aktualizovať manuálne, ak rozsah únikom zmeny. Často, môže si uvedomiť, ak sa zmenilo rozsahu, takže toto je možné odstrániť veľa práce.
Ďalší príklad použitia operátor rozliatym rozsahu vo viacerých vzorcoch, kde sme vytvoriť jedinečný zoznam zo zoznamu mien, zoznam zoradiť a potom filter názvov viac ako 3 znakov. Do bunky E2, máme =SORT(C2#) a =FILTER(C2#,LEN(C2#) > 3) v bunke G2.
Poznámka: 24 September 2018: Dynamické pole funkcie sú v súčasnosti beta funkcie, a k dispozícii iba pre časť Insidermi pre Office v súčasnosti. Budeme optimalizovať týchto funkcií v nasledujúcich niekoľkých mesiacoch. Keď ste pripravení, vydáme ich všetkým insidermi pre Office a predplatiteľov služieb Office 365.
Operátor rozliatym rozsahu nepodporuje odkazy na zatvorených zošitov. Namiesto toho sa obnovia #REF! chybová hodnota. Otvorenie zošit odkazuje sa tento problém vyriešil.

1. Kedy ste naposledy kúpili náš produkt? *
Menej ako 6 mesiacov
6 mesiacov až 1 rok
3 roky až 5 rokov
Viac ako 5 rokov
2. Ako často nakupujete nasledujúce produkty? *
4. Kde nakupujete naše produkty? Vyberte všetky platné odpovede. *
V našom obchode
5. Ako by ste ohodnotili spokojnosť s nami? *
7. Ako dôležité sú pre Vás nasledujúce faktory? *
9. Ako veľmi je pravdepodobné, že budete i naďalej používať naše produkty? *
10. Odporúčali ste nás niekedy ostatným? *
Odporučil/a som Vás niekoľkokrát
11. Ako nás hodnotíte v porovnaní s inými spoločnosťami ponúkajúcimi rovnaké produkty? *
O mnoho lepšie
O mnoho horšie
12. Máte nejaké pripomienky, alebo návrhy na zlepšenie? *
15. Aký je Váš súčasný pracovný pomer? *
Zamestnanecký pomer - plný úväzok
Zamestnanecký pomer - čiastočný úväzok
Iné (popíšte)
16. Aký je Váš hrubý ročný príjem? *

No veru ty tajnostkár ani nevieme koľko máš tých oných, len nám tu ukazuje, že máš oné. Tak všetko najlepšie, veľa traktorov a ďalších zaujímavých modelov aby si zlepil a robil obrovské pokroky ako doteraz
Nech sa darí, všetko naj ...

Kovový barový stôl Lumo v industriálnom štýle _ Design-shop.sk
Štýlový kovový výškovo nastaviteľný barový stôl v podobe hydrantu.
Priemyselný vzhľad priamo u vás doma. Stôl môže byť použitý kdekoľvek. Je ideálny v obytných ale i komerčných priestoroch.
Výškovo nastaviteľná doska stola
Výška dosky stola:
Priemer dosky stola:
- Veľmi ľahko sa čistí

band1d0s-gboo.srt (85999bajtov) zobraziť náhľad

Oficiálne stránky obce Kalná nad Hronom - Verejné obstarávanie
45/2012 Cesty Nitra - stavebné práce na novostavbe parkovacích miest a chodníka Dlhá ul. 24 258,84€ 3/2012
152/2012 Duvystav - revitalizácia a rozvoj obce SO-01, 02 chodníky, vjazdy, spevnené plochy Kalná a Kalnica 85 165,75€ 9/2012
171/2013 HDM - vostavba veterinárnej ambulancie do objektu kotolne a zateplenie 78 649,34€ 11/2013

Heroes menej ako 4 mil.? Lol, uz by to fakt mali zrusit…
hm…ako tak pozeram, zmena vysielacieho casu pre heroes moc neprospela…skoda…lebo tato seria vobec nieje na zahodenie :) …teraz sa bojim, ze ich zrusia :(

Zoznam produktov podľa výrobcu: Big
Detská hojdačka, ktorá je vhodná i na záhradu alebo i do interiéru.
Detská hojdačka BIG SAMMY pre tri deti, ktorá je vhodná i na záhradu alebo i do interiéru. Sofistikovaná hojdačka s posedením a s nízkym ťažiskom zaručuje optimálnu bezpečnosť a zábavu pre jedno, dve alebo až tri deti.
Detské odrážadlo je vyhotovené v krásnej neutrálnej kombinácii striebornej s čiernymi a červenými doplnkami.

Prišla o prácu, lebo bola "neúmerne veľká". Teraz so skupinou žien ukázala, že krása nezávisí od veku, rasy či konfekčnej veľkosti _ interez.sk
Prišla o prácu, lebo bola „neúmerne veľká“. Teraz so skupinou žien ukázala, že krása nezávisí od veku, rasy či konfekčnej veľkosti
Britská modelka Charli Howard prišla o prácu po tom, ako ju agentúra začala považovať za „neúmerne veľkú“.
Skupina žien je sú súčasťou foto a video projektov pomocou ktorých sa prihovárajú mladým dievčatám a ženám po celom svete. Tím navštevuje študentky od základných škôl až po univerzity, kde v rámci prezentácií a projektov inšpirujú mladé ženy k budovaniu sebadôvery a lásky ako základu v živote silnej ženy.
Projekt povzbudzuje ženy aj na sociálnych sieťach a ich webovej stránke svojimi prirodzenými fotkami, ktoré neprešli žiadnou grafickou úpravou.
Projekt podporuje myšlienku rovnosti všetkých žien. Všetky totiž máme nedostatky, ktoré by sme mali prijať namiesto toho aby sme skrývali.

Domov / POLITIKA / Francúzsko sprísňuje imigračný zákon. Za nelegálny prechod hranicami môžu migranti dostať rok za mrežami
PARÍŽ / Dolná komora francúzskeho parlamentu schválila prísny imigračný zákon. Zdvojnásobuje dobu, počas ktorej môžu migranti nelegálne zadržiavaní vo Francúzsku, a to na 90 dní. Rovnako budú podľa nej skrátené lehoty pre podanie žiadosti o azyl a za nelegálne prekročenie francúzskych hraníc bude hroziť až rok vo väzení.
Zákon podľa centristickej strany francúzskeho prezidenta Emmanuela Macrona urýchli proces žiadostí o azyl. Opozícia spolu s organizáciou ochraňujúcou ľudské práva tvrdia, že opatrenia zachádzajú príliš ďaleko.
Za zákon ale hlasovalo 228 poslancov. Ich hlasy prevýšili 139 nesúhlasných vyjadrení, a tak zákon putuje do Senátu, ktorý sa ním bude zaoberať v máji.
“Nie som si istý, či svetu vysielame správu, za ktorú sa Francúzsko vždy postavilo,” uviedol Jean-Michel Clément z centristickej strany, ktorý hlasoval proti týmto opatreniam. Organizácia na ochranu ľudských práv uviedla, že skrátenie lehoty pre podanie žiadosti o azyl môže mať negatívny dopad na tých najzraniteľnejších zo žiadateľov o azyl, pretože tým hrozí, že termín zmeškajú.
“Zákon pod zásterkou efektívnejšieho azylového systému zahŕňa rad opatrení, ktoré môžu limitovať prístup k ochrane,” povedala riaditeľka francúzskej pobočky Human RIght Watch Bénédicte Jeannerod.

'Aletea', 'Alexander Tomský', 'Katalánsko', 'Rádio Lumen', 'činnosť', 'lútosť' in Správy Výveska
tags 'Aletea', 'Alexander Tomský', 'Katalánsko', 'Rádio Lumen', 'činnosť', 'lútosť'
Current selected tags: 'Aletea', 'Alexander Tomský', 'Katalánsko', 'Rádio Lumen', 'činnosť', 'lútosť'. Clear.

'Bosna a Hercegovina', 'Bazilika sv. Praxedy', 'nevera', 'prieskum', 'mobilná aplikácia', 'Kristus' in Správy Výveska
tags 'Bosna a Hercegovina', 'Bazilika sv. Praxedy', 'nevera', 'prieskum', 'mobilná aplikácia', 'Kristus'
Current selected tags: 'Bosna a Hercegovina', 'Bazilika sv. Praxedy', 'nevera', 'prieskum', 'mobilná aplikácia', 'Kristus'. Clear.

Nepracujte za pásomZamestnajte sa u nás,ako operátor výrobyPráca od pondelka do piatku
Skúšobný technik elektronických zariadení

'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'MDŽ', 'Komunita svätého Egídia', 'm', 'koncert', 'Božia milosť', 'materstvo' in Správy Výveska
tags 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'MDŽ', 'Komunita svätého Egídia', 'm', 'koncert', 'Božia milosť', 'materstvo'
Current selected tags: 'David Hathaway', 'Deň matiek', 'generálna prokuratúra', 'chyby', 'Konferencia biskupov Slovenska', 'koptská cirkev', 'MDŽ', 'Komunita svätého Egídia', 'm', 'koncert', 'Božia milosť', 'materstvo'. Clear.

Dievčatko - Moje prvé krokycena14.95,- €
Pamiatka na krst / kolekcia troch knižiekcena12.90,- €
Drevorezba: Kríž hranatý...rozmery 50 x 15 x 2 cm
Zákusky a koláčiky sestry Anastázie sa dajú pripraviť bez ťažkostí. Stačí, ak sa budete pridržať rád autorky aj u nás už dobre známych
"Dúfam, že podobne ako moje predchádzajúce recepty, aj tieto vám urobia veľkú radosť a získajú si vaše srdcia i chuťové poháriky. Tešme sa a vychutnávajme si chuť zákuskov, no nezabúdajme na slová sv. Ignáca z Loyoly, že nadovšetko sa treba vyhýbať tomu, aby sa naša myseľ zamestnávala iba jedením. Prajem veľa úspechov pri pečení a samozrejme DOBRÚ CHUŤť!"

'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'Campfest', 'Estónsko', 'Katolícke hnutie žien', 'Páter Pio', 'Hanusove dni' in Správy Výveska
tags 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'Campfest', 'Estónsko', 'Katolícke hnutie žien', 'Páter Pio', 'Hanusove dni'
Current selected tags: 'blahoslavený', 'Akčný plán pre LGBTI', 'Campfest', 'Estónsko', 'Katolícke hnutie žien', 'Páter Pio', 'Hanusove dni'. Clear.

'krížová cesta', 'Spojené štáty americké', 'Putin', 'cirkev' in Správy Výveska
tags 'krížová cesta', 'Spojené štáty americké', 'Putin', 'cirkev'
Current selected tags: 'krížová cesta', 'Spojené štáty americké', 'Putin', 'cirkev'. Clear.

Pena do kúpeľa s kvetinovou vôňou bieleho jazmínu. V hranatom plastovom obale. Bohato pení a zanechá pokožku krásne hebkú a prevoňanú.
Somerset Toiletry - Pena do kúpeľa 500 ml - Orgovánový kvet, 6.7 EUR

Opakovaná dražba pozemkov a stavieb v obci BUDČA, okres Zvolen. - Dražobná spoločnosť, a.s.
Bližšie informácie o priebehu dražby získate na tel. č. 02/59 49 01 21.

'burza bez peňazí', 'cesta', 'Grécko', 'Ladislav Jurkemík', 'gréckokatolícka materská škola', 'Medzinárodný deň pamiatky obetí holokaustu' in Správy Výveska
tags 'burza bez peňazí', 'cesta', 'Grécko', 'Ladislav Jurkemík', 'gréckokatolícka materská škola', 'Medzinárodný deň pamiatky obetí holokaustu'
Current selected tags: 'burza bez peňazí', 'cesta', 'Grécko', 'Ladislav Jurkemík', 'gréckokatolícka materská škola', 'Medzinárodný deň pamiatky obetí holokaustu'. Clear.

Porcelán Leaf do gastro prevádzok - misky, taniere, šálky, hrnčeky, misy
Plytký tanier s rozmerom 34,5 cm
Hlboký tanier s rozmerom 28,5 cm
Dezertný tanier s rozmerom 28 cm
Miska na polievku s objemom 30 cl
Veľká misa s rozmerom 36,5 cm

'poézia', 'trestné oznámenie', 'gréckokatolícky kňaz', 'Don Bosco' in Správy Výveska
tags 'poézia', 'trestné oznámenie', 'gréckokatolícky kňaz', 'Don Bosco'
Current selected tags: 'poézia', 'trestné oznámenie', 'gréckokatolícky kňaz', 'Don Bosco'. Clear.

'biskup Forgáč', 'Deň počatého dieťaťa', 'starostlivosť', 'domácnosť', 'lekár', 'Deň otcov', 'Plzeň', 'Banskobystrický samosprávny kraj', 'Bardejov', 'cd' in Správy Výveska
tags 'biskup Forgáč', 'Deň počatého dieťaťa', 'starostlivosť', 'domácnosť', 'lekár', 'Deň otcov', 'Plzeň', 'Banskobystrický samosprávny kraj', 'Bardejov', 'cd'
Current selected tags: 'biskup Forgáč', 'Deň počatého dieťaťa', 'starostlivosť', 'domácnosť', 'lekár', 'Deň otcov', 'Plzeň', 'Banskobystrický samosprávny kraj', 'Bardejov', 'cd'. Clear.

'Benny Hinn', 'cena Karla Veľkého', 'Haiti', 'Amoris laetitia', 'dobrovoľníctvo', 'odvolanie', 'dielo' in Správy Výveska
tags 'Benny Hinn', 'cena Karla Veľkého', 'Haiti', 'Amoris laetitia', 'dobrovoľníctvo', 'odvolanie', 'dielo'

Nová registrácia / Prihlásenie
Produkt bol úspešne pridaný do vášho košíku
Pokračovať v nákupe Prejsť na objednávku
Vraví sa, že žiadna skala pred ním nezostane celá. My s nim zdobíme pečivo. Hovoríme o sezame, 2mm semienku, najstaršom korení na svete, v ktorom sa ukrýva veľká liečivá sila. Obyvatelia východu po storočia poznajú jeho liečivé schopnosti. Má veľký vzťah k obličkám, pečienke, slezine, slinivke a pľúcam.
Čierny nelúpaný sezam doplňuje esenciu obličiek, čo pozitívne ovplyvňuje kosti, tvorbu krvi, plodnosť u mužov, zlepšuje kvalitu vlasov a sluchu, má blahodarný účinok na trávenie, napomáha pri suchom kašli, ženám v menopauze. Pre jeho chladivý účinok by ho mali konzumovať horkokrvní ľudia, ľudia s vysokým krvným tlakom, srdečným ochorením, a po mozgových príhodách. Doporučuje sa konzumovať pri osteoporóze, pri zlomeninách, tehotným a kojacim ženám, je vhodný pri chudokrvnosti, slúži ako liečba na depresie a neurózy. Je vhodný pre športovcov a ťažko pracujúcich. Zlepšuje imunitu a metabolizmus. Je to vynikajúca náhrada za akékoľvek mliečne výrobky. Čierny sezam má vysoký obsah vápnika, horčíka, železa, zinku, draslíka, fosforu, vitamínu B1, B2, niacínu, a karoteny. Čierny sezam pre jeho najlepšiu vstrebateľnosť vitamínov sa konzumuje tepelne upravený. V tejto forme vydrží celý týždeň.
Zloženie: Sezam čierny. 100% prírodný produkt. Bez prídavných látok a aditív.
Skladovanie: skladujte na suchom a tmavom mieste. Nevystavujte priamemu slnečnému žiareniu.
Nutričné hodnoty:
Priemerné výživové hodnoty na 100g výrobku:
z toho nasýtené mastné kyseliny: 7g
z toho mononenasýtené mastné kyseliny: 18,8g
z toho polynenasýtené mastné kyseliny: 21,8

Medzinárodná súťaž a výstava papierových modelov, TRNAVA, 18. máj 2019 - papermodelers.sk
Prejsť na obsah
Rýchle odkazy
Aktívne témy
Vytvoriť účet
Prihlásiť sa
V budúcnosti ma automaticky prihlásiť
Skrýť moju prítomnosť počas tohoto pripojenia
Medzinárodná súťaž a výstava papierových modelov, TRNAVA, 18. máj 2019
Napísať odpoveď
Náhľad pre tlač
Rozšírené vyhľadávanie
15 príspevkov
Kontaktovať užívateľa:
Príspevokod užívateľa pesoico » 10 Júl 2018 16:10
Dňa 18. mája 2019 sa bude v Trnave konať Medzinárodná súťaž a výstava papierových modelov
Súťažné kategórie
P14 Detská kategória do 15 rokov
Špeciálne ceny
Zúčastniť súťaže sa može každý, kto sám zlepil papierový model. Podmienka je, aby bol osobne prítomný na súťaži (vzhľadom na to, že ide o Majstrovstvá Slovenska). Inak model môže byť zaradený len ako výstavný model.
Vzhľadom na to, že ide o otvorené Majstrovstvá Slovenska, mastrom Slovenska sa môže stať aj občan inej štátnej príslušnosti, ako slovenskej.
Hodnotiť bude komisia zložená z modelárov aj z laikov. Hodnotiť sa bude systémom páči - nepáči, preto je pravdepodobnosť, že vyhrá aj menej precízne a technicky spracovaný model. Hodnotiť môže aj súťažiaci, ale nesmie súťažiť v danej kategórii. Súťažiť môžu aj usporiadatelia súťaže, ale nesmú byť rozhodcami v kategórii, v ktorej súťažia. V prípade nerozhodného výsledku určí víťaza kategórie hlavný organizátor súťaže.
Majster Slovenska bude vyhlásený v každej kategórii, kde budú prihlásení minimálne traja modelári (okrem kategórie P15-Plastové modely
Prihlasovanie do súťaže:
osobne v deň súťaže od 8,00 hod do 10,00 hod.
eastmodel.sk - modelársky portál zameraný na plastové a papierové modely
Re: Medzinárodná súťaž a výstava papierových modelov, TRNAVA, 18. máj 2019
Príspevokod užívateľa petopato » 12 Júl 2018 07:02
Záujem je samozrejme vždy, dátum dobrý, ak by sa nič mimoriadne nestalo, LV sekcia by sa mohla zúčastniť
Príspevokod užívateľa Bambulo » 12 Júl 2018 11:12
Dal som návrh. Nech sa ľudia vyjadria, či chcú samostatné Majstrovstvá Slovenska v Trnave.
Akcia v Trnave sa aj tak uskutoční, len nie ako MS. Akurát bude ťažšie zohnať nejakých sponzorov.
Tiež bude asi menší záujem zo strany divákov a možno súťažiacich.
Môžu to byť Open Majstrovstvá Slovenska, kde sa majstrom môže stať aj cudzinec. A Nitra klasika čisto Slovenské.
Chcel by som, aby sa vyhlasoval majster Slovenska v každej kategórii.
Zatiaľ viem, že záujem prísť do Trnavy majú modelári z Čiech, Rakúska, Poľska a Litvy. Určite s viacerými budem osobne
hovoriť na jeseň v Brne, alebo na jar vo Viedni a v Štajersku. Možno prídem aj do Nitry, ako divák.
Dovtedy by som chcel mať jasno, ako to celé koncipovať.
Priestory sú zatiaľ v pláne ako minule, na strojárskej priemyslovke.
Kontaktné informácie užívateľa - toudi_sk
som zvedavý, či akurát vtedy nebudeme mať Obliehanie Bratislavy...
žasnem, už sa ničomu nedivím, len tíško žasnem (som zrelý na antidepresíva)
na mierku sa nestažuje, mierka sa mení a radšej napchám prachy do modelov pod postel, ako potom niekomu na aukre do krku
pesoico napísal: Povedia, že nie, že je to zlý nápad a nič sa nedeje. Chceme Nitru, bude Nitra.
Vzdávať to štartovnej čiare nie je najlepší prístup. Normálne tomu od začiatku hovorme ako o MS a možno aj účasť bude väčšia. Veď kto na SK má patent na to, aby mohol organizovať MS? Nikto, čiže každý.
Tak som určil kategórie, v ktorých môžete súťažiť.
Pracujem na sprievodnom programe.
Fúha, čím som si zaslúžil vlastnú kategóriu ? To zase bude kecov.....
Zobraziť príspevky za: Všetky príspevky1 deň7 dní2 týždne1 mesiac3 mesiace6 mesiacov1 rok Zoradiť podľa AutorČas odoslania príspevkuPredmet vzostupnezostupne
Návrat na "Akcie, súťaže a výstavy // Actions, Contests & Exhibitions"
Rýchla navigácia vo fórach
Kto je prítomný
Užívatelia prezerajúci toto fórum: Žiadny pripojení užívatelia a 1 neregistrovaný

Spôsoby, ako sa chrániť pred poistných podvodov
Kontaktuj nás
BHOs jún 24, 2013 Blog, všeobecný Bez komentára
Poistenie je dobrá a je určený na ochranu poisteného z nepredvídaných eventuality, ale poistený mohol nechtiac vystaviť seba k finančným rizikám z poisťovacích agentov a firmy, bez toho aby si to uvedomovali skoro, kým sa znášal podvodov. Mnoho ľudí prepadať poistných podvodov na dennej báze, a to aj napriek opatreniam predkladaných vládou a príslušnými poisťovňami, aby sa zabránilo poistných podvodov. Neexistuje žiadny diskutovať skutočnosť, že väčšina poistných podvodníci cieľovej starších občanov, ktorí sú hore 60 rokov, pretože ich slabosti a zúfalstva za to, čo by mohlo prihodiť sa po svojom zániku. Ale nech je to akokoľvek, môžete využívať nasledujúce tipy, aby sa nestali obeťou poistných podvodníkov:
Nenechajte sa vrhli do nákupu žiadnu politiku, najmä ak ste dôchodca alebo oveľa staršie: Väčšina poisťovacích agentov preškoliť seniorom do nákupu nových politík život a opustenie existujúcich, a to je dôvod, prečo je potrebné postupovať opatrne, aby vás niekto ponáhľa ku kúpe akýchkoľvek životných poistiek. Seniori sú primárne ciele a musíme dávať pozor, aby zabezpečili, že naši rodičia a rodinní príslušníci nie sú len zmeniť svoje poisťovne cez noc za neudržateľný dôvodov.
Nenechajte sa rýchlo skládku existujúcu za nový, pretože cudzinec hovorí, že tak: To sa týka vyššie uvedené a to riadi domov bod, ktorý sa nikdy nesmie súhlas so svojim ponáhľal do dumping všetky existujúce zmlúv životného za nové, a to predovšetkým v prípade, že výzva k novej politike pochádza z pomerne neznámej poisťovacieho agenta. Dávajte pozor nových látok, ktoré nútia nových politík na vás a nemajú byť prijaté v ich argumenty a analýzy.
Neplaťte svoje poistné prostredníctvom zástupcov: Dávajte pozor, aby ste platiť poistné za pomoci nových a známych poisťovacích agentov. To je nutné, pretože by to mohlo byť ako pýtať mačku uchováva vaše mäso. Vy nechcete veriť poistných agentov so svojim mesačným alebo ročným poistným len aby zistil, oveľa neskôr, ktoré neboli odpustiť vaše prémia. Návšteva poisťovne osobne platiť poistné, alebo by ste mohli otvoriť sami na podvody z agentov.
Prečítajte si drobným výtlačky: Musíte zabezpečiť, aby si prečítať a pred podpisom bodkované čiary pochopiť jemné odtlačky alebo Podmienky služby. Poisťovne schovávať za podmienok v jemných výtlačkov na jar prekvapenie na ľudí, keď žalovať za nároky, a to je dôvod, prečo je nutné prečítať a pochopiť, alebo dokonca požiadať príslušné otázky, pred podpisom akejkoľvek formy politickej nových poistných. Hoci poisťovne nemožno veriť zakaždým, oni z schovávať za podmienok robiť veci, ktoré by ľudia mohli interpretovať ako ich ochotný zaplatiť až náhrad.
Neklamú alebo poskytnúť nepravdivé informácie o zdravotnom etc, pretože to je prvý podvod: To je dosť explicitné. Poisťovací agenti a podniky očakávajú, že budete byť úplne úprimný s nimi tak, že vám môže adekvátne ohodnotiť, ale keď dáte neúplné alebo zavádzajúce informácie o svojej osobe alebo vaše zdravie, potom dostanete poisťovacím spoločnostiam dôvody byť vyhýbavý s vašou náhradu škody, ak vzniknú pohľadávky.
nedávajú SSN, bankové informácie alebo osobné informácie agentom: Uistite sa, že tiež nedávajú svoj SSN a banku alebo osobné údaje poisťovacích agentov, takže nemajú otočiť použiť tieto informácie k ich vlastné výhody. Nedávajte im nič, čo by mohlo byť použité proti vám okrem toho, čo sa požaduje z poistných foriem a dohôd,.
Prístup k databáze miest, ktoré majú kontrolovať agentmi pozadia: Existujú webové stránky, kde by ste mohli overiť pravosť prípadných agentov ako pravé pracovníkov konkrétneho poisťovacie firmy a spoločnosti, a môžete ušetriť veľa problémov urobiť nejaké kontroly akýchkoľvek poisťovacích agentov pred spáchaním k svojim účely. To je, ako môžete zabrániť sa od spustenia do poistných podvodov a podvody.
Ťažil z tohto príspevku? Láskavo pomocou tlačidiel zdieľanie vyššie podeliť sa o príspevok na svoje obľúbené sociálne siete. Aby sa uistil, zostať až do dnešného dňa sa naše články, zadajte svoj e-mail k odberu.
Vstupné váš e-mail, aby si nový príspevok upozornenie
Súvisiace príspevky
Pracovných príležitostí v rámci poisťovníctva ...
Zrušiť odpoveď
Je nutné povoliť javascript, aby mohli vyjadriť
sledovať @InsuranceGistHQ
Fakty o výplate pôžičiek, ktoré musíte vedieť a ako maximalizovať výplate hotovosti zálohy…
Pracovných príležitostí v rámci poisťovníctva pre nové absolventov…
Dynamika zarábať viac komisiu ako poisťovací agent…
Bezpečná jazda môže zlepšiť svoj život a svoje poistné sadzby…
Upisovanie Dôležité informácie pre rizikové životné poistenie…
Dôvody nakupovať životné poistenie…
Životné poistenie Lingo: Poznať tieto podmienky predtým, než konzultácie so svojím agentom…

z Wikipédie, slobodnej encyklopédie
Žáner sci-fi
Pôvodný jazyk anglický
Dĺžka časti cca. 42 min
Babylon 5 je americký sci-fi televízny seriál, ktorého dej sa odohráva na vesmírnej stanici Babylon 5. Tvorcom seriálu je J. Michael Straczynski, autor a producent väčšiny epizód.
1 Hlavné postavy (herec)
2 Vedľajšie postavy (herec)
3 Rasy (zriadenie)
9 Externé odkazy
Hlavné postavy (herec)[upraviť _ upraviť zdroj]
John Sheridan (Bruce Boxleitner), veliteľ stanice (2.-4. sezóna), prezident Medzihviezdnej aliancie (5. sezóna)
Susan Ivanová (Claudia Christian), zástupkyňa veliteľa (1.-4.sezóna a posledná epizóda 5.sezóny)
Jeffrey Sinclair (Michael O´Hare), veliteľ stanice v 1. sezóne, neskôr veľvyslanec na Minbari (2. a 3.sezóna)
Vedľajšie postavy (herec)[upraviť _ upraviť zdroj]
Rasy (zriadenie)[upraviť _ upraviť zdroj]
Každá seriálová rada pokrýva jeden rok udalostí odohrávajúcich sa medzi rokmi 2258-2262 vo vesmíre Babylonu 5. Nakrútené boli v roku 1993 až 1998.
Bod, z ktorého niet návratu (Point Of No Return), 2260
Niet víťazov ani porazených (No Surrender No Retreat), 2261
Bolo natočených aj niekoľko sprievodných celovečerných filmov:
Babylon 5: Thirdspace (19. júl 1998) - bez priameho vzťahu k seriálu, niekedy v dobe 4. série
Na seriál voľne nadväzuje ďalší seriál (tzv. spin-off) Krížová výprava (ang. Crusade), ktorý bol však po 13 dieloch zrušený, údajne z dôvodu nízkej sledovanosti.
Pozri aj[upraviť _ upraviť zdroj]
Iné projekty[upraviť _ upraviť zdroj]
Wikicitáty ponúkajú citáty od alebo o Babylon 5
Commons ponúka multimediálne súbory na tému Babylon 5
Externé odkazy[upraviť _ upraviť zdroj]
www.babylon5.sk - Slovenská stránka o Babylone 5
b5game.com - Slovensko-Česká internetová hra inšpirovaná Babylonom 5
Vedecko-fantastické televízne seriály
Televízne seriály z roku 1994
Vytvoriť účet
Prihlásiť sa
Hlavná stránka
V iných projektoch
Odkazy na túto stránku
Informácie o stránke
V iných jazykoch
Čas poslednej úpravy tejto stránky je 12:06, 19. júl 2017.
Text je dostupný za podmienok Creative Commons Attribution/Share-Alike License 3.0 Unported; prípadne za ďalších podmienok. Podrobnejšie informácie nájdete na stránke Podmienky použitia.
Ochrana osobných údajov
Vyhlásenie o cookies

Túto premenu som mala v hlave už dávno, ale k realizácii prišlo až teraz. Krásnu veľkú sliepku som dostala ako darček od mojej sesternice a bola s jemným kvietkovým dekorom. Dokonca s týmto dekorom mám aj svietniky, srdiečko a vtáčika. Čiže súprava ako vyšitá.
Dúfam, že sa sesternica nenahnevá, že som sliepočke zmenila dizajn.
A takto vyzerala pred striekaním.
Farba - prvý pokus
Vôbec som nevedela, že vybrať farbu inú ako bielu bude tak ťažké. Nieže by bol kredenc od kamaráta už pripravený (ešte je na ňom veľa práce), ale už o farbe premýšľam.
Rada by som ho natrela "zvláštne" modrou farbou. Na internete som si našla rôzne kúsky nábytku, ktorých farba je presne to čo hľadám, ale nájsť ten správny odtieň bude asi veľký problém.
Takže tu je farba, ktorú som z množstva vzoriek vybrala a dala namiešať. Ako pokusný podklad mi poslúžil malý príborník z Ikey.
Ale bohužiaľ prvý pokus nevyšiel.
Tu sú moje predlohy z internetu a z časopisu. Ani tie nemajú rovnakú farbu, ale priblížiť sa čo i len jednej z nich bude pre mňa úspech.
Budem miešať farby ďalej a snáď sa mi to nakoniec podarí. Času mám ešte dosť.
Ďakujem Vám všetkým za krásne komentáre a teším sa opäť na Vašu návštevu.
Zbožňujeme ich a vždy keď ich prinesiem od maminy zmiznú zo stola v okamžiku.
Tento rok ma navnadila Evka na pečený čaj, tak asi vyskúšam slivkovo-jablkový s černicami.
Dúfam, že si slivky na tento účel stihnem schovať.
Zverejnil rêve de vivre o 9:10 9 komentárov: Odkazy na tento príspevok
Každý deň niečo v dome premiestnim a vznikne mi nový pohľad na tie isté veci.
Tak to bolo i dnes s hortenziami. Doteraz boli v čiernom zrenovovanom prútenom košíku a dnes som ich ostrihala a pripravila na sušenie. Predtým ako sa tak stane a ocitnú sa dolu hlavou na povale, budú mi ešte chvíľu robiť radosť na stolíku v obývačke v bielom keramickom kvetináči.
Užívam si tento čas, keď ich je dostatok. Len vybehnem do záhradky a odtrhnem si malinké červené guľaté alebo žlté hruštičky. Sú krásne a ozdobia každý šalát či jedlo.
Mám ich rada napríklad len tak s mozzarellou...
... alebo špagety so zeleným pestom, mozzarellou, cherry paradajkami a bazalkou. Výborná rýchla večera.
Keďže som bola tak krásne rozbehnutá s mojim amatérskym šitím, pribudli ešte dva nové vankúše do spálne (aspoň momentálne majú miesto v spálni).
Sú zo zbytkov gobelínu, ktorý som použila na čalúnenie stoličky. Lepila som ich ako sa dalo, aby mi obidva vyšli. Nadšívanie na rubovej strane nie je našťastie vidieť.
A opäť som siahla po mojej obľúbenej pom-pom šnúrke a všila som ju tentokrát len po bokoch.
Po dlhšom čase som sadla k šijaciemu stroju a ušila dva nové vankúše. Trošku sa mi zažiadalo farby, tak v hlavnej úlohe je modrá. Vankúše sú zo zbytkov látok, ktoré mám už dlhšie.
Neterke Barborke sa v nedeľu narodil synček Matej a my s manželom sme boli poctení tým, že sme boli prizvaní ako krstní rodičia. Keďže sme dlho nevedeli čo to bude, deka do vozíka je biela a na ozdobu som doháčkovala dve malé modré ružičky s lístkami. Ružičky sú spravené na zatvárací špendlík, takže sa dajú rôzne posúvať, alebo nemusia byť na deke vôbec. Použila som detskú bavlnu Batole a háčkovala som úplne jednoduchý vzor, aby som to nepokazila.
Doma som mala v starých zásobách modré zamatové vrecúško z Ikey, v ktorom bude deka zabalená a dá sa neskôr využiť na odkladanie drobností.
Letné osvieženie
V takýchto letných horúčavách je niekoľko príjemných tipov na osvieženie. Medzi moje najobľúbenejšie osvieženie patrí sladučký, výborne vychladený červený melón. Úžasné...
Veľmi pekne všetkým ďakujem za krásne komentáre a veľmi si cením, že i v týchto horúcich dňoch si nájdete chvíľku a zastavíte sa.
... sú pre mňa ako spojené nádoby.
Vždy, keď idem pracovne do Bratislavy Ikeu jednoducho nemôžem obísť. Tak tomu bolo i dnes. Išla som cielene kúpiť dva biele rámy na fotografie a čiernu tyč na záves.
Ako to už býva zvykom moja nákupná taška obsahovala trošku viac kusov. Kúpila som si milú dózu na stopke aj s poklopom a nemohla som odísť bez nádherných bielych mini zvončekov.
Keď som minulý týždeň vychádzala z môjho obľúbeného obchodu u nás v dedine, práve pani Marcelka preberala tovar a hneď ma informovala, že má niečo presne pre mňa. A nemýlila sa. Mám dve nové biele keramické jabĺčka.
Zverejnil rêve de vivre o 16:31 12 komentárov: Odkazy na tento príspevok
Novšie príspevky Staršie príspevky Domov
Prihlásiť na odber: Príspevky (Atom)
Volám sa Andrea a s manželom máme dospelú dcéru Soničku. Títo dvaja ľudia sú pre mňa všetkým. V sobotu 13.11.2010 sme sa nasťahovali do svojho nového domu a odvtedy si plním svoj sen o bývaní. Mám rada každú činnosť, pri ktorej niečo tvorím a snažím sa viac či menej úspešne do toho zapojiť aj ľudí okolo mňa.
Zobraziť môj úplný profil
► februára (5)
► januára (7)
► októbra (7)
pred 1 dňom
pred 6 dňami
pred týždňom
pred 5 týždňami
pred mesiacom
Vianočný stôl
pred 9 mesiacmi
pred 11 mesiacmi
pred 5 rokmi
Keď môžem používať jednu vec na dva spôsoby je dekorácia o to zaujímavejšia. Tak to je aj s týmto svietnikom geometrického tvaru. Pôvodne b...
Inšpirácií na využitie plechoviek je na Pintereste veľa. Mne sa páčili biele plechovky so zajačikmi. Ich využitie je veľké. Buď na ďalšie d...
Polystyrénový veniec som nakoniec našla a pustila sa do toho. Ako látku som si vybrala nádherný smaragdovo-zelený zamat. Potrebovala som ni...
V novom roku Vám chcem všetkým zaželať hlavne zdravie, rodinnú pohodu a trošku šťastia k tomu. Niekedy nám ku šťastiu chýba práve sladký ko...
Je viacero názvov, pod ktorými sa skrýva tento úžasný koláčik. Napríklad Hory, Veľhory alebo Tatry. My ho voláme Mraky. Odpaľované cesto po...
V poslednom čase na blogu len stále pečiem a varím. Keď však vyskúšam nejaký recept a je naozaj dobrý, rada sa o svoje poznatky s Vami pode...
Nápad som našla na Pintereste a odvtedy som stále rozmýšľala ako vyrobiť veniec na zavesenie. Až kým som v obchode nenatrafila na sadu t...

AKTUÁLNE SPRÁVY
AKÉ SÚ NAŠE CIELE?
AKÉ SÚ PILIERE MOSTU?
POLITIKA OCHRANY SÚKROMIA
SPRÁVY Z REGIÓNU
REPORTÁŽE Z UDALOSTÍ A AKCIÍ
Takú tradíciu dosiahla Súťaž v kopaní pokutových kopov, ktorá sa v tomto roku uskutočnila 28-ho júla 2018, a má už 5 vekových kategórií. Kuriozitou súťaže bolo, že najmladší súťažiaci v tomto roku bol dvojročný Noel Nagy Benett. Galéria:
Už tradične slávnosti Dňa obce vo Veľkom Kýri, tento krát 21-ho júla, oslovili všetky vekové, a záujmové skupiny obyvateľstva. Na organizovaní tohto podujatia sa už niekoľko rokov pravidelne zúčastňuje aj Miestny klub Občianskej strany Most-Híd pod vedením Lászlóa Kazána. Početné tímy ukázali svoje umenie vo varení guláša, futbalové družstvá na turnaji bojovali o Putovný pohár …
Tradície, spojené so žatvou – sú našimi duchovnými hodnotami
Žatevné slávnosti, ktoré sa uskutočnili dňa 21-ho júla vo Veľkých Kosihách, mali za cieľ ukázať čo znamenala žatva, aká nesmierne významná udalosť to bola v danej pospolitosti našich predkov. Koľko rôznych tradícií, zvykov, piesní a tancov bolo spojených so žatvou. Hosťami slávnosti boli aj Gábor Csicsai, štátny tajomník Ministerstva Pôdohospodárstva SR, Edita Pfundtner, poslankyňa NR …
Dňa 29.-ho júna na nábreží Veľko-dunajská 1. sa uskutočnil VI. ročník Medzinárodného dňa Dunaja. Napriek nie celkom priaznivému počasiu, pestrý a rôznorodý program s hlavnou atrakciou 45 minútovej vyhliadkovej plavby, ktorú zabezpečil Slovenský vodohospodársky podnik, bol skutočne príťažlivý, lebo dokázal zmobilizovať približne tisíc návštevníkov. Toto populárne tradičné podujatie čoraz jasnejšie naberá rodinný charakter, a dáva …
O Klube Občianskej strany Most-Híd v Bajtave je známe, že ročne aspoň dva krát zorganizuje obsahovo hodnotné podujatie. Tento krát 16-ho júna prekvapil verejnosť obce úspešným a populárnym Festivalom vo varení guľáša, ktorý sa zároveň stal aj otvorením letnej sezóny v obci. Galéria:
V Čalovci (okres Komárno) dňa 26-ho mája Miestny klub Občianskej strany Most-Híd v spolupráci a s podporou Miestnej samosprávy mimoriadne veľkým úspechom usporiadal tradičné podujatie z príležitosti Medzinárodného dňa detí. Galéria:
V nedeľu, 20-ho mája 2018 v obci Bodza (okres Komárno) Miestny klub Občianskej strany Most-Híd v spolupráci so Športovým Klubom Bodza/Holiare s veľkým úspechom usporiadali II. ročník Bodzianskeho majálesu v miestnom športovom areálu. Celý rad atrakcií zaujali detí, výkonom motocyklistov a futbalových tímov tlieskali dospelí. Podstata podujatia ale pod záštitou hodnôt strany Most-Híd bola v …
Deň Zeme vo Svätom Petre oslávili aktivitou a láskou k prírode
V obci Svätý Peter už piaty rok aktívnym pozitívnym vzťahom k prírode pripomenuli si Deň Zeme. Obecná samospráva v spolupráci s Miestnym klubom strany Most-Híd, s Klubom dôchodcov, so základnými školami úspešne aktivizoval výše 300 obyvateľov obce, medzi nimi predškoláci a školáci, mladí ľudia a početní zástupcovia pokolenia dôchodcov. Nad rámec toho, že účastníci očistili …
Poučné stretnutie so splnomocnencom vlády na rómske komunity
Dňa 8. februára v obci Neded (okres Šaľa) Ábel Ravasz, splnomocnenec vlády na rómske komunity sa stretol s pedagógmi, s predstaviteľmi rómskych komunít, verejnými činiteľmi, členmi Miestneho klubu Most-Híd. Ábel Ravasz vo svojom úvodnom súhrne zvýraznil nové akcenty politiky vlády, smerovanú na oblasť rómskych záležitostí, zosumarizoval a vysvetlil logiku systému zavedených nových opatrení. V rámci …
Diskusie o praktickom použití novely zákona 504/2003 Z. z. o nájme poľnohospodárskych pozemkov a zmene niektorých zákonov, ktorá nadobúda účinnosť od jari, a pojednáva o úprave nájomných vzťahov k poľnohospodárskej pôde vyvolala mnohé otázky, nejasnosti. Preto Gabriel Csicsai, štátny tajomník Ministerstva pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky s cieľom ozrejmiť podstatu zákona, poukázať na sporné …
Mgr. Mária Zuberová: Názor – Čo očakávam od roku 2018 ?
Názor Za druhý rok vo vláde sa podarilo pripraviť a presadiť veľa konkrétnych a významných zmien. Našim cieľom je dosiahnuť pre občanov dostupnejšiu spravodlivosť, efektívnejšie súdnictvo, zlepšovať podnikateľské prostredie, životné prostredie atď. Skutočnosť, že Slovensko nie je sociálny štát potvrdzujú medzery v sociálnom systéme. Za kľúčový problém štátu považujeme aj starnutie obyvateľstva a jeho ekonomické dôsledky. Každoročne …
Miestny klub Občianskej strany Most-Híd v Bodze aj v tomto roku zorganizoval, tento krát v športovej hale v Sokolciach, spomienkový futbalový turnaj na počesť Bélu Antala náhle zosnulého bývalého starostu obce Bodza. Turnaj, okrem vzdania holdu obľúbenému človeku, bývalému verejnému činiteľovi mal nie len priateľský ale aj medzinárodný charakter, totiž 2 mužstvá boli zo susedného …
Dňa 30.-ho júna na nábreží Veľko-dunajská 1. sa uskutočnil V. ročník Medzinárodného dňa Dunaja. Pestrý a rôznorodý program s hlavnou atrakciou 45 minútovej vyhliadkovej plavby, ktorú zabezpečil Slovenský vodohospodársky podnik, bol skutočne príťažlivý, lebo dokázal zmobilizovať približne 2 tisíc návštevníkov. Toto populárne tradičné podujatie čoraz jasnejšie naberá rodinný charakter, a dáva možnosť viac vplývať na …
Deň 24. júna na počesť Dňa pre Dunaj, vyhláseného z iniciatívy Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky členovia miestneho klubu Občianskej strany Most-Híd vo Veľkých Kosihách naplnili skutočnými činmi: očistili priľahlé nábrežie Dunaja ako aj okolie svojej obce od smetí a odpadkov. Galéria:
Nitriansky samosprávny kraj v zastúpení svojho predsedu, Milana Belicu, okresný úrad v sídle kraja ako špeciálny stavebný úrad, v zastúpení prednostu Karola Bórika a poslanec Národnej rady Slovenskej republiky z regiónu Komárna, Tibor Bastrnák dňa 30. mája 2017 v Komárne na tlačovej konferencii informovali novinárov o spoločnom prehlásení adresovanej ministrovi dopravy a výstavby o maximálnej …
Strana Most-Híd dnes odštartovala svoj tretí veľký výjazd, tentokrát na východe krajiny v Košickom a v Prešovskom kraji
Strana Most-Híd dnes odštartovala svoj tretí veľký výjazd, tentokrát na východe krajiny v Košickom a v Prešovskom kraji. Pozrite si galériu, čo všetko sme videli doteraz..A budú aj ďalšie fotky Galéria:
Podredseda parlamentu Béla Bugár dnes v priestoroch NR SR otvoril výstavu hendikepovaných umelcov. Vo svojom úvodnom prejave sa poďakoval tvorcom za to, že nás svojím talentom obohacujú prostredníctvom svojich diel búrajú bariéry a predsudky. Galéria:
László Sólymos: Deň otvorených dverí ministerstva životného prostredia dopadol na výbornú.
László Sólymos: Deň otvorených dverí ministerstva životného prostredia dopadol na výbornú. Stovky ľudí sa od dopoludnia valili rezortom. Ľudia si mohli pozrieť expozície našich organizácií, nechýbal program pre deti, divadelné predstavenie, kúzelník či traktorová show. A tí čo chceli, mohli si pozrieť moju kanceláriu a vytočiť si na kolese šťastia nejaký darček. Ďakujem všetkým návštevníkom, …
Minister životného prostredia László Sólymos v rámci druhého výjazdu Mosta-Híd navštívil aj senecké gymnázium. Témou jeho prezentácie bol stav životného prostredia a možnosti jeho zlepšovania. “Výchovu mladých k ekologickejšiemu správaniu považujem za dôležitú. Lebo čím skôr človek nadobudne dobré návyky v tejto oblasti, tým lepšie pre nás všetkých”-tvrdí Sólymos. Galéria:
Galéria: Na fotke, predseda poslaneckého klubu a Elemér Jakab, poslanec NR SR, ktorí momentálne diskutujú so starostami v obci Janíky.
Výročie vypuknutia revolúcie a boja za slobodu v 1848
Výročie vypuknutia revolúcie a boja za slobodu v 1848 v mnohých obciach južného Slovenska si pripomenú cez víkend . Poslanec NR SR Tibor Bastrnák pri tejto príležitosti zavítal aj do Brestovca. Galéria:
Galéria: Splnomocnenec vlády SR pre rómske komunity Ábel Ravasz na návšteve vo Vinodoly (16.3.2017)
Slováci nevedia veľa o tom, prečo je 15. marec pre Maďarov takým významným sviatkom…
Slováci nevedia veľa o tom, prečo je 15. marec pre Maďarov takým významným sviatkom… Neprežívali sme ani vtedy, ani odvtedy v tomto priestore dejiny rovnako, ale dnes máme skôr povinnosť ich skúmať, pochopiť, vysvetľovať, ako len oslavovať či odsudzovať. V žiadnom prípade ich však nemožno zneužívať na vyvolávanie aktuálnych politických sporov, ako sme toho boli …
Miestny Klub Občianskej strany Most-Híd v Bodze v spolupráci s Občianskym združením Gloria Victis v dňoch 19.-ho a 20.-ho novembra usporiadali v Sokolciach netradičnú výstavu vojenských dejín, ktorá bola spestrená historickou prednáškou a kladením vencov k pomníku padlých hrdinov svetových vojen. Galéria:
Vo Veľkých Kosihách miestny Klub Občianskej strany Most-Híd venuje nevšednú pozornosť aj ochrane a obnove vzácnych ľudových tradícií. V rámci týchto aktivít pred širokou verejnosťou obce pri mimoriadnom záujme prezentovali, ako robili naši predkovia ozajstnú zabíjačku. Galéria:
Deň áut – zožal veľký úspech
V usporiadaní troch Klubov Občianskej strany Most-Híd v Marcelovej, Komárne a Chotíne sa 22-ho októbra v spolupráci so základnými školami uskutočnilo zaujímavé podujatie Deň áut v priestoroch základnej školy v Chotíne. Medzi inými boli prezentované pretekárske vozidlá, ukážky techniky a bezpečnosti riadenia vozidla v mimoriadnych situáciach. Na malých elektrických autách s chuťou zajazdili aj deti, …
Dňa 21.10.2016 sa v meste Kežmarok uskutočnilo kladenie vencov pri príležitosti 110. výročia prevezenia pozostatkov Imricha Thökölyho do Kežmarku. Pri tejto príležitosti si uctili jeho pamiatku a spolu so zborovým farárom Evanjelickej cirkvi a.v. na Slovensku si pozreli nádherný Drevený artikulárny evanjelický kostol a Lýceálnu knižnicu v Kežmarku, ktorá je najväčšia svojho druhu v strednej …
Nie sú k dipozícii žiadne udalosti
Copyright © 2018 Most-Híd - Regióny. Všetky práva vyhradené.

z Wikipédie, slobodnej encyklopédie
Filozofia spoločnosti
Filozofia (gr. φιλοσοφία ako láska k múdrosti; filein = ľúbiť, sofia = múdrosť) je štúdia hlavných, všeobecných a fundamentálnych problémov, ako sú bytie, existencia (ontológia), poznanie a otázka pravdy (epistemológia), hodnoty (axiológia), otázka existencie a povahy Boha (filozofická teológia), podstaty a prirodzenosti človeka (filozofická antropológia), pravidlá platného usudzovania (logika), myseľ (filozofia mysle), jazyk, morálne normy a mravnosť konania (etika), krásno (estetika) a ďalšie. V porovnaní s mytológiou a mysticizmom alebo náboženstvom sa filozofia odlišuje hlavne svojím kritickým prístupom, systematikou práce a dôverou v odôvodnené argumenty. V jej základe stojí pojmové, racionálne a kritické myslenie. Na rozdiel od exaktnej alebo reálnej vedy filozofia nemá definovaný svoj predmet a nepoužíva formalizovanú metodológiu. Napriek tomu niektoré jej disciplíny (napr. axiológia, logika, epistemológia) môžu za určitých okolností nadobudnúť vedecký charakter a precíznosť.
Pôvodne filozofia zahŕňala všetko teoretické poznanie, ale postupne sa z nej vyčlenili exaktné, prírodné a spoločenské vedy. Takto vznikla určitá medzera medzi filozofiou a z nej vyčlenenými vednými odbormi. O vyplnenie tejto medzery sa snažia niektoré hraničné disciplíny (napr. filozofická ekonómia, filozofia matematiky a iné).
1 Pôvod mena
6 Dejiny filozofie
6.1.2 Východná filozofia
7 Filozofia a jej vzťah k náboženstvu, vede a umeniu
7.1 Filozofia a náboženstvo
7.2 Filozofia a špeciálne vedy
7.3 Filozofia a umenie
9 Porovnanie filozofie Východu a Západu
13 Externé odkazy
Pôvod mena[upraviť _ upraviť zdroj]
Pojem filozofia (gr. Φιλοσοφία – filein sofia) pochádza z gréčtiny. Slovo filein znamená sesterská láska alebo priateľstvo, sofia označuje nejakú zručnosť alebo obratnosť, ale aj vedenie, poznanie, múdrosť, najmä vyššie poznanie, ktoré zahrňuje cnosť a umenie žiť. Menom sofos sa označuje ten, kto je šikovný v povolaní a v živote, a potom zvlášť ten, kto je múdry. Filozofia je preto najčastejšie prekladaná ako láska k múdrosti, láska k poznaniu.
Synonymum k pojmu filozofie je φιλαλήθεια (philalethia), prekladané ako "láska k pravde".
Filozofia nepredpokladá určitý vedecký spôsob skúsenosti. Vychádza z predvedeckého, každodenného spôsobu skúsenosti, v ktorom je svet odhaľovaný pre naše poznanie, konanie a rozum jazykom bežnej reči. Filozofovanie je proces kladenia si rozmanitých otázok, ktoré vyplývajú z daného filozofického problému a sprevádza ich údiv a/alebo pochybnosť. Dôležitou súčasťou tohto procesu je i hľadanie odpovedí na otázky. Pri hľadaní odpovedí sa striktne používa rozum.
Východiskom všetkého filozofovania je skúsenosť. Filozof vychádza z dôverne známeho každodenného sveta svojej skúsenosti. Tento svet však stráca samozrejmosť a dôvernú známosť a stáva sa problémom. Hovoríme o vzniku filozofického problému. Jestvujú celkovo dva spôsoby, ako začať filozofovať:
Podľa Platóna je údiv postoj takého človeka, ktorý skutočne miluje pravdu. Podľa Aristotela ľudia začali filozofovať, aby unikli nevedomosti vo veci, ktorej sa čudovali. Každodenné skúsenostné vedenie sa v údive totiž javí ako nevedomosť. Dôverne známe bytie na svete sa ukazuje náhle ako povrchné a nevlastné. Podľa Sokrata je na začiatku filozofie údiv. Stratou samozrejmosti sa skúsenostné vedenie spochybňuje. Človek sa snaží podrobiť svoje empirické poznanie a každodenný skúsenostný svet kritike a dosiahnuť novej, základnej istoty. Svoju pochybnosť však môže prekonať iba tak, že ju vezme radikálne vážne a privedie ju až do posledného dôsledku.
Bližšie informácie v hlavnom článku: Predmet filozofie
Bližšie informácie v hlavnom článku: Metóda filozofie
Metóda filozofického uvažovania je osobitným filozofickým problémom. Zaoberá sa ňou filozofická metodológia ako forma aplikovanej logiky v širšom zmysle slova. Filozofické metódy klasickej filozofie sú predmetom klasickej výrokovej logiky. Sú nimi tieto:
Postup objasňovania od jednotlivého k všeobecnému. Filozofická indukcia je založená na rozumovej skúsenosti bytia, pozitívne vedecká indukcia na mnohosti prípadov, v ktorých sa za rovnakých podmienok opakuje ten istý jav, opierajúc sa najmä o fenomenologický aspekt zmyslového súcna. Naopak, filozofická indukcia je založená na existenciálnom aspekte zmyslového súcna. Hodnota filozofickej indukcie nie je menšia, ba väčšia než hodnota vedeckej indukcie, pretože filozofická indukcia je základom, ktorý vedeckú indukciu umožňuje.
Postup objasňovania od univerzálnejšieho, všeobecnejšieho pojmu k menej univerzálnemu, od všeobecného k jednotlivému. Ide o vyjasnenie implicitného obsiahnutia menej univerzálneho v pojme univerzálnejšom; časť je prítomná v celku. Vyvodzovanie menej všeobecného alebo jednotlivého zo všeobecnejšieho nie je nič iné ako použitie princípu účasti, ktorý je prenesený z roviny ontologickej do roviny logickej.
Postup objasňovania prípadu z výsledku a pravidla. Uplatňuje sa pri akejkoľvek tvorbe hypotéz. Jej záver je iba pravdepodobný (ako pri indukcii), ale rozširuje poznanie, lebo v myslení vytvára nové idey a umožňuje tak vznik nových vedeckých koncepcií.
Analýza a syntéza majú predovšetkým ontologický význam a len potom, ako výsledok, majú aj logický význam. Analýza je predovšetkým postupom objasňovania a vyjadrovania skutočnosti. Všetky úkony ľudskej mysle, okrem postrehu bytia, súd, úsudok, sú prostriedkami analýzy. Cieľom analýzy je previesť syntézu zo stavu počiatočnej nejasnosti do konečného stavu možnej jasnosti a zreteľnosti. Na začiatku a na konci ľudského poznania sa nachádza syntéza. Prepojenie medzi nejasnou počiatočnou syntézou a jasnou konečnou syntézou sprostredkuje analýza vo všetkých svojich aspektoch.
V špeciálnych vedeckých disciplínach hraničiacich s filozofiou sa rozvíjajú uvažovania o princípoch tej-ktorej vedy. V priebehu dejín vznikli tak nové metódy neklasickej logiky resp. neklasickej (neantickej) filozofie (fenomenologická, transcendentálna a pod.) Hovoríme o metodológii neklasickej logiky. Pri dôslednom citačnom postupe by sme abdukciu nemali uvádzať ako klasickú metódu, lebo sa považuje za Peircov objav (1839 – 1914), ale tak prilieha k indukcii a dedukcii, že takýto postup objasňovania sa pravdepodobne bez pomenovania používal už v antike.
Častou filozofickou metódou býva heuristický postup, kedy filozof rieši problém, zakladajúc si na intuícii. Ak optimálny sylogistický algoritmus nie je známy, táto neformálna pred-deduktívna metóda slúži k vyhľadávaniu vhodnej argumentácie. Ide o produkt nekonvenčného uvažovania, nakoľko má viac-menej subjektívnu povahu.
Dôsledné systematické rozdelenie filozofie by samo bolo filozofickým problémom a predpokladalo by vopred definovať systém filozofie: účelové a sprievodné funkcie, prvky a väzby medzi nimi, meniace sa v časopriestore. Nasledujúci prehľad nie je teda precízne systémový, ale môže byť užitočný, lebo je to celkom bežné rozčleňovanie filozofie do základných disciplín.
Vybrané koncepty: Bytie, Súcno, Esencia, Existencia, Akt a potencia, Kategória, Substancia, Relácia, Akcident, Skúsenosť, Idea, Identita, Princíp, Význam, Nevyhnutnosť, Kvalita, Duša, Subjekt, Hylémorfizmus, Forma, Matéria, Príčina, Univerzálie, Realizmus, Dualizmus, Idealizmus, Materializmus, Monizmus
Pozri aj: Metafyzika
Ontológia sa zvykla v dejinách označovať ako tzv. prvá filozofia, nakoľko jej predmetom je bytie ako také, súcno ako súcno. Filozofická kritika skúsenosti totiž ukazuje, že náš poznateľný svet je len svetom javov, sprostredkovaných pre nás našimi zmyslovými orgánmi. Ontológia sa však pýta na vlastné bytie, teda na to, čo stojí v základe javov: Aké je bytie ako také? (Platón) Ontológ teda vychádza z "bytia vo svete" a pýta sa na skutočnosť, na ktorej sa bytie vo svete zakladá. (Martin Heidegger) Tým sa vymedzuje akási univerzálna filozofická veda o bytí. Pojem ontológie sa ujal v 17. storočí a stal sa súčasťou metafyzického myslenia. Christian Wolff následne v 18. storočí označil ontológiu za všeobecnú metafyziku (lat. metaphysica generalis). V nej ide o systematickú filozofickú štúdiu podstaty a prirodzenosti bytia, existencie, súcna, reality, ako aj kategórií súcna či vzťahov medzi nimi. Ontologické názory sú úzko späté s epistemológiou, pretože práve epistemologické stanovisko zohráva významnú rolu v metodológii potenciálnej ontologickej reflexie. Významnými ontológmi v dejinách filozofie sú napríklad Parmenides, Herakleitos, Platón, Aristoteles, Avicenna, Tomáš Akvinský, René Descartes, Franz Brentano, G. W. F. Hegel, Gottfried Leibniz, či Martin Heidegger. Ontológia bola vo všeobecnosti spolu s celou metafyzickou metodológiou postupne terčom kritiky empiristov, pozitivistov, materialistov a na nich nadväzujúcich filozofických škôl v dobe osvietenstva, v 19. a 20. storočí. Dôvody sa líšili - najčastejšie nimi boli empirická neoveriteľnosť ontologických tvrdení, dojem zmysluprázdneho obsahu jej jazykových výpovedí alebo spätosť so scholastickou tradíciou. Svoje nové podoby ontológia získava v realizme 20. storočia a v novoscholastike.
Prírodná filozofia (filozofická náuka o prírode rozdielna od empirických prírodných vied)
Vybrané koncepty: Kozmos, Prirodzenosť, Determinizmus, Osud, Mýtus, Logos, Kopernikánska revolúcia, Hmota, Príroda, Kozmogónia, Emanácia, Atomizmus, Alchýmia, Kvantová teória, Teória veľkého tresku, Teória relativity, Čas, Priestor, Antropický princíp
Vybrané koncepty: Človek, Dôstojnosť, Osoba, Slobodná vôľa, Duša, Nesmrteľnosť, Evolucionizmus, Emancipácia, Individualizmus, Transcendencia, Kultúra, Podmienenosť, Smrť, Humanizmus
Sociálna filozofia (filozofia spoločnosti, politiky, práva a hospodárstva)
Vybrané koncepty: Subsidiarita, Solidarita, Všeobecné dobro, Sloboda, Štát, Právo, Spoločenská zmluva, Anarchizmus, Ľavica, Pravica, Vôľa k moci, Postmodernizmus, Marxizmus, Vlastníctvo, Ideológia, Liberalizmus, Konzervativizmus
Vybrané koncepty: Poznanie, Doxa, Epistémé, Nihilizmus, Pravda, Omyl, Korešpondenčná teória pravdy, Hermeneutika, Zmysel, Skúsenosť, Rozum, Skepticizmus, Empirizmus, Racionalizmus, Solipsizmus, Senzualizmus, A priori, A posteriori, Dialektika, Viera, Zhoda, Koherencia
Vybrané koncepty: Znak, Význam, Syntax, Interpretácia, Komunikácia, Filozofia jazyka, Sémantika, Pragmatika, Jazyk
Axiológia (všeobecná teória hodnôt a hodnotenia)
Vybrané koncepty: Slobodná vôľa, Zodpovednosť, Zlo, Mravnosť, Morálka, Kategorický imperatív, Deontologizmus, Eudaimonizmus, Utilitarizmus, Zvyk, Obyčaj, Legitimita, Dobro, Cnosť, Spravodlivosť, Superego, Hedonizmus, Svedomie, Autonómia, Zmysel života, Šťastie, Vina, Nadčlovek
Poietika (náuka o tvorivej činnosti; patrí sem i estetika ako filozofia umenia)
Vybrané koncepty: Krása, Zmyslovosť, Harmónia, Účel, Katarzia, Dokonalosť, Umenie
(fyzikálna filozofia, filozofia sociológie, dejiny filozofie, ekonomické myslenie, filozofia kvality a podobne)
Filozofia človeka a spoločnosti
filozofia Boha v sebe a Boha vo svete
filozofia vedy a techniky
Dejiny filozofie[upraviť _ upraviť zdroj]
Bližšie informácie v hlavnom článku: Dejiny filozofie
Východná filozofia[upraviť _ upraviť zdroj]
Čínska filozofia: Konfucius, Lao-c', Čuang-c', Mo-c'
20. storočie[upraviť _ upraviť zdroj]
Filozofia a jej vzťah k náboženstvu, vede a umeniu[upraviť _ upraviť zdroj]
Filozofia a náboženstvo[upraviť _ upraviť zdroj]
Náboženstvo a filozofia majú úzky, no zložitý vzťah. Karl Jaspers uvádza ako základné funkcie filozofie orientáciu vo svete (výklad sveta), vyjasnenie vlastného Ja a metafyziku (prekročenie sveta a existencie k transcendencii). Tieto funkcie však majú svoje hlavné opodstatnenie i práve v náboženstve. Preto sa stáva aktuálnou otázka rozdielu medzi filozofiou a náboženstvom.
Rozhodujúci rozdiel leží v chápaní filozofie ako rozumovej vedy. Jej hľadanie odpovedí po podmienkach možností úplnej skúsenosti sa uskutočňuje zásadne ako úsilie ľudského rozumu. Z tohto dôvodu filozofia vylučuje všetky výpovede, ktoré nevyplývajú čisto z rozumu.
Vzájomný vzťah filozofie a náboženstva je chápaný rovnako ako vzťah viery a poznania, pričom vykazuje 4 alternatívy:
náboženstvo a filozofia nemajú nič spoločné (výpovede náboženstva nie sú pravdivé a sú vedecky nezmyselné)
náboženstvo kontra filozofia (viera sa presadzuje v protiklade k rozumu a zavrhuje filozofiu)
vychádza sa od filozofie (snaha zredukovať náboženstvo na tzv. filozofickú vieru, náboženské témy riešiť rozumovo a vedecky)
Sú rôzne, no vo vzťahu
náboženstvo a filozofia sú rôzne oblasti, ale sú vo vzájomnom vzťahu
Náboženstvo využíva pri svojom racionálnom uvažovaní a rozvíjaní svoje axiómy (nedokazované základné vety systému) a zjavenie. Filozofia ich v tejto podobe vôbec nepozná. Jej jediným prostriedkom hľadania pravdy je rozum.
Filozofia a špeciálne vedy[upraviť _ upraviť zdroj]
Filozofia má špecifický vzťah k špeciálnym vedám. Reálne špecifické vedy (prírodné, sociálne, ekonomické a duchovné ako historické, jazykové, náboženské a vedy o umení) skúmajú svoje čiastkové oblasti tak, že podávajú ich popis a výklad. Všeobecne sa dajú ukázať tri charakteristické znaky reálnych vied, ktoré sú však v rôznych vedách realizované rôzne. Reálne vedy sú:
1. empirické (ich predmet je čiastková oblasť skúsenostného sveta, popis a výklad, ktoré podávajú, môžu byť overené v danej čiastkovej oblasti a nepresahujú ju)
2. tematicky redukované (ich téma je obmedzená na určitý aspekt, pričom ostatné aspekty sú v úzadí)
3. metodicky abstraktné (svoje témy uchopujú len tak, ako im to pripúšťa metóda, pričom metóda reálnej vedy nie je nikdy predmetom či témou danej reálnej vedy)
V kontraste s charakteristikou reálnych špeciálnych vied vystupuje filozofia. Filozofia je ako oblasť ľudského poznania neempirickou vedou. Jej východiská spočívajú iba v skúsenosti filozofa s vlastným bytím a so svetom navôkol ako takou. Neuvažujeme teda o empírii ako o konkrétnej čiastkovej skúsenosti, ako je tomu v špeciálnych vedách. Filozofia sa pýta na neempirické podmienky empirického v plnosti. Neviaže sa na celok, ale na celok sa pýta. Filozofia nie je tiež tematicky redukovaná. V minulosti bol jej predmet mimoriadne široký, spravidla široký ako ľudská skúsenosť sama. V súčasnosti po vymedzení špeciálnych vied z filozofie sa tento záber do určitej miery ponecháva aspoň v podobe tzv. vied hraničiacich s filozofiou. Ďalej, filozofia rovnako neabstrahuje od svojej vlastnej metódy objasňovania skúsenosti. Hľadanie a popísanie filozofickej metódy nepresahuje oblasť filozofie, ale naopak – stáva sa samotným filozofickým problémom, keďže žiadnu metódu ani filozofia nepredpokladá.
A tak základný rozdiel medzi reálnymi špeciálnymi vedami a filozofiou spočíva v tom, že reálne vedy sa nikdy nepýtajú na úplnú ľudskú skúsenosť, ale skúmajú ju iba čiastkovo a konkrétne. Samotný celok nepoznajú. Filozofia však celok v sebe zahrnuje a je pre ňu filozofickým problémom. Reálne vedy tiež nepoznajú dosah, ktorý majú ich výpovede v rámci celku. Význam tohto dôsledku sa stupňuje s rastúcou špecializáciou vied. Prepojenie dôsledkov výpovedí reálnych vied tak popisuje až filozofia. Hovoríme o spracovávaní výsledkov skrze syntézu. Filozofia si tak zachováva voči špeciálnym vedám naďalej autonómiu. Rovnaké prepojenie a vzťah má filozofia s formálnymi špeciálnymi vedami, ktoré skúmajú v čistej forme štruktúru súvislostí, realizujúc sa vždy v určitej metodickej abstrakcii.
Filozofia a umenie[upraviť _ upraviť zdroj]
1. umenie je slobodné (má účel samo v sebe, nie je podriadené žiadnemu vonkajšiemu cieľu)
Na základe týchto znakov sa dá objasniť, že umenie spĺňa rovnaké základné tri funkcie ako náboženstvo a filozofia. I umenie má za cieľ niečo vyjadrovať, komunikatívne vykladať svet skrze znázornenú myšlienku, symbol alebo krásu. Rovnako sa usiluje vypovedať niečo o človeku, vyjasniť vlastné Ja, a taktiež prekročiť umením znázorňovania krásy tento svet či existenciu smerom k transcendencii. Preto náboženstvo, filozofia a umenie spolu súvisia. Rozdiel medzi filozofiou a umením sa dá však ľahko ukázať. Filozofia totiž vychádza zo zmyslovej skutočnosti (skúsenosti), ale plní ony funkcie čisto v rovine rozumu, pojmu a vedeckej reflexie. Oproti tomu umenie realizuje ony funkcie ducha v rovine zmyslovosti. Pravda filozofie spočíva v sile rozumovej argumentácie, pravda umenia spočíva v dokonalosti zobrazenia. Filozofii ide o všeobecnosť teórie, umeniu ide o všeobecne platnú krásu v jej konkrétnej realizácii. A tak filozofii nemusí záležať na tom, aby bola zásadne krásna ako taká.
Rozlíšenie teoretickej a praktickej filozofie (poznania a konania) uvádza v dejinách filozofie predovšetkým Platónsky trojuholník. Vrcholy tohto trojuholníka sú v princípe prepojené v zmysle "bytie – Ja – idea" (príroda – subjekt – absolútno; svet – duša – Boh). Tak trojuholník vymedzuje priestor teoretickej filozofie. Najdôležitejšia pozícia filozofickej tradície sa odlišuje predovšetkým tým, v ktorom z troch vrcholov trojuholníka ich filozofovanie začína, odkiaľ systematicky rozvíjajú celok filozofie. Z toho vyplývajú tri hlavné smery filozofického uvažovania:
2. Filozofia Ja (pýta sa predovšetkým na subjekt skúsenostného sveta a na jeho vlastnosti)
3. Filozofia ducha (ideí; snaží sa poznať podmienky možnosti skúsenosti na základe idey)
Porovnanie filozofie Východu a Západu[upraviť _ upraviť zdroj]
Staroveké Grécko, India a Čína sú tri veľké civilizácie staroveku. Približne v rovnakom tvorivom období (6. a 5. storočie pred Kr.) sa v týchto civilizáciách rozvinula špecifická filozofická tradícia. Nadväzujúc na grécku filozofiu sa vyvinula filozofia Západu, indo-čínske filozofické tézy vytvorili filozofiu Východu. Filozofia Východu je však od západnej filozofie do značnej miery odlišná, a to nielen v tematickom zameraní, ale i vo svojich metódach, forme a dôsledkoch. Kontrast filozofie Západu a Východu je v určitých aspektoch dokonca taký značný, že niektorí filozofi spochybňujú označovanie východného myslenia za druh skutočnej, na rozume metodicky postavenej filozofie.
Medzi hlavnými princípmi, ktoré značne odlišujú prístupy Východu a Západu, sa nachádza východný pohľad na svet a na človeka ako kozmologicky zjednotených elementov, ktoré sú v úzkom vzťahu a vzájomne sa ovplyvňujú. V západnom myslení sa človek chápe skôr ako prvok božského, s ktorým vôbec nesplýva a ani nemá splývať, skôr ho hľadá a usiluje sa s ním vo vedomí jasnej hierarchie komunikovať. Východ ovláda predstava, že život je vlastne cestou do večných skutočností, ktoré jestvujú poza reality, čo nás aktuálne obklopujú, zatiaľ čo Západ vníma život človeka ako určitú službu, poslanie, ktoré jednotlivec zasväcuje trebárs osobnému Bohu, alebo peniazom, kariére a podobne. Veľmi dôležitým rozlíšením je pohľad na dejiny, kde Východ ponúka cyklický návrat všetkého, kolobeh prírody, ročných období, slnovratov a rovnodenností, čo výrazne kontrastuje so židovsko-kresťanským poňatím dejín ako niečoho lineárneho, kde všetko postupuje od svojho začiatku po svoj koniec (vrátane dejín samotných). Vo východnej kultúre tak vzniká priestor pre vieru v cyklické prevteľovanie a večný návrat života, čo v euro-americkom prostredí nemalo podporu, keďže životná línia sa chápe ako ukončená a posmrtný život nadobúda rysy celkom inej formy existencie, než aké mal pozemský krátkodobý život v materiálnom tele. Vzhľadom na lineárne chápanie života a dejín v západnej filozofickej tradícii sa do podrobných detailov rozvíjal koncept dosahovania rôznych foriem cieľov ako hlavnej stratégie žitia (napr. sa človek učí, ako byť úspešný, ako byť šťastný, zdravý atď.) na rozdiel od východnej filozofickej tradície, kde sa za najvhodnejšiu stratégiu života začalo považovať sebaoslobodenie od falošného Ja a hľadanie či nájdenie toho pravého svojho Ja. Tento východný koncept sa metamorfoval v priebehu dejín až do stotožnenia pravého Ja s večnou realitou univerzálnej pravdy. Západné poňatie je odlišné; tam je Ja chápané ako "tu a teraz", každá ľudská bytosť má svoje pravé Ja dané a nepotrebuje byť nejako zvlášť odhaľované. Naše Ja je na Západe jednoducho rozpoznateľným východiskom ďalších filozofických úvah.
Vzťah k hľadaniu pravdy je taktiež pri porovnaní Východu a Západu opačný. Západná filozofia sa vo všeobecnosti usiluje o opozíciu voči náboženstvu, čo Východ nepozná, pretože východná tradícia náboženstvo v mnohých bodoch a témach širokospektrálne integruje. Prejavuje sa to aj v tom, že absolútna pravda sa na Východe hľadá systémovo cez meditáciu a správny spôsob života – pravda sa hľadá vnútri človeka, keďže všetky udalosti vo vesmíre sú vo svojej podstate rozmanito prepojené. Západný spôsob myslenia uvažuje inak, a to dbá viac o individuálny pohľad na udalosti, ktoré mnohokrát nemajú mať nič spoločné, preto jednotlivec musí hľadať mimo seba cez skúmanie a analýzu. Kultúra fundamentálneho výskumu je takto v západnej spoločnosti silná, pričom ústrednou myšlienkou je fakt, že pravda musí byť vždy dokázaná. Východ však nepotrebuje pravdy dokazovať, sú nám totiž podľa jeho poňatia dané.
V otázke budúcnosti Východ pozná predurčenie na základe minulých skutkov, zatiaľ čo Západ často vyznáva predetermináciu budúcnosti jednotlivca Bohom. Dôležitou je i otázka hodnôt, v ktorých sú filozofie Východu a Západu opäť protistojné. Kľúčom k pochopeniu všetkých východných hodnôt je vnútro človeka – najdôležitejšou úlohou ľudskej bytosti je naučiť sa prirodzene kontrolovať a rozvíjať svoje vnútro. Východ teda spoznáva, čo je správne, práve cez vnútorný svet človeka, ktorý je dynamicky prepojený s podstatou sveta, takže v sebe môže jednotlivec hľadať večné, univerzálne pravdy. Vzhľadom na cyklické poňatie času môže človek rozvíjať seba samého prakticky bez obmedzenia, zatiaľ čo na Západe rozvoj osobnosti končí dosiahnutím výsledného cieľa. Ním môže byť najčastejšie úspech a šťastie, o ktoré sa musí človek zaslúžiť aktívnou intervenciou do vonkajšieho prostredia.
Východ chápe človeka kolektivisticky, čo znamená, že ľudská bytosť je vlastne integrálnou súčasťou univerza a spoločnosti. Vo východnej tradícii sú ľudia fundamentálne spojení a povinnosť ku všetkým ostatným sa považuje za veľmi vážny záväzok. Západné myslenie uprednostňuje vnímanie ľudskej bytosti s charakterom, ktorý možno opísať viac individualisticky; človek je jednoducho skutočne nezávislý a slobodný prvok univerza a spoločnosti. Aj preto západné systémy vyúsťujú vo výrazný individualizmus.
Takisto implementácia jednotlivých učení východných škôl sa realizuje cez spiritualitu a misionársky prístup k ľuďom, čo je na Západe relatívne nezvyčajné, keďže implementácia vedeckých postupov a učenia logických škôl do praxe je skôr pragmatickej povahy.
Kontrast medzi východnou a západnou filozofiou sa dá zhrnúť aj do iných logických bodov:
východná filozofia je návodom na správny život, pričom grécka filozofia zahrňuje celú oblasť vtedajšieho ľudského poznania; úlohou čínskych a indických filozofov bolo pomôcť usporiadať a udržať svoje obrovské krajiny;
pravým zdrojom poznania vo východnej filozofii je intuícia (vcítenie), a nie rozum;
rôzne spôsoby poznania umožňujú dospieť k rôznym pravdám a k tolerancii, zatiaľ čo v západnej tradícii bol pokrok viazaný na vzájomnú konfrontáciu väčšieho počtu filozofických škôl;
vo východnej filozofickej tradícii jeden filozof pokračuje v práci predchádzajúceho, zatiaľ čo v Grécku sa rozvinul skutočný zvyk odporovať svojmu učiteľovi.
Filozofia Východu a Západu je rozdielna aj v tematickom zábere. V Indii legendárny panovník Ašok vytvoril ideál áhinsy – nenásilia, ktorý do dnešného dňa tvorí základný pilier filozofie. Základnou jednotkou spoločnosti je kasta, v Číne rodina. V Číne namiesto princípu áhinsy stojí poslušnosť, na ktorej úroveň Konfucius stavia vernosť štátu. V starovekom Grécku nie je kráľom tvorstva skupina ľudí (kasta, sekta alebo rodina), ale človek – uvedomelý a sebavedomý jednotlivec, a to prispelo k formovaniu občianskeho vedomia.
Filozofi o filozofii (abecedne)[upraviť _ upraviť zdroj]
A[upraviť _ upraviť zdroj]
Albert Veľký – filozofia je podľa Alberta Veľkého veda, opierajúca sa len o rozum a disciplínu, ktorá má slúžiť teológii. V prvom prípade sa filozofia riadi len rozumom, má vlastné zásady postupovania, jej predmetom je to, čo je vo veciach všeobecné (podstata vecí), usiluje sa o čisté poznanie vlastností vecí. Zároveň sa však celá filozofia, poznanie prírody a histórie, každý rozumovo-poznávací úspech musí ponímať a predstavovať tak, aby mohol byť zaradený do teologického systému a našiel v ňom svoje použitie.
Aristoteles – filozofia je súhrn všetkého poznania; zvláštna, na skúsenosti vybudovaná veda; múdrosť, ktorá vedie k poznaniu najvšeobecnejších, základných princípov a zákonitostí jestvovania a diania. V závislosti od toho, či uvažovanie a poznávanie týchto najvšeobecnejších zásad a zákonitostí zostáva vo sfére jestvovania vecí nezávislého od praktického použitia, alebo či tieto úvahy vedú k nejakej praktickej činnosti, delí Aristoteles filozofiu na teoretickú a praktickú.
Augustín z Hippa – filozofia je láska k múdrosti vedúca k poznaniu najvyššieho bytia – Boha. Východiskom filozofie je ľudské vnútro a pochybnosti, čo sa v ňom rodia. Až keď človek nadobúda pochybnosti o sebe samom, začína filozofické myslenie.
B[upraviť _ upraviť zdroj]
Francis Bacon – filozofia je veda vôbec. Treba jej vrátiť podľa možností čo najúplnejšiu autoritu (saptientiam philosophiae usque ad ultimam sui deducere potestatem). Tak filozofia prírody, ako aj metafyzika a etika patria k prírodovedným a empirickým disciplínam. Najväčšou autoritou v oblasti filozofie je Aristoteles. Cenný je predovšetkým ako prírodovedec a mysliteľ, ktorý vedel využívať skúsenosť i experiment. Lebo úlohou filozofie je skúmanie skutočnosti a odhaľovanie zákonov, ktoré ju ovládajú.
George Berkeley – filozofia je hľadanie múdrosti a pravdy, ktorej aktívnou príčinou je rozum, čiže duch, a ktorá musí obracať myseľ na účelové príčiny vecí, ktoré sú od prvopočiatku s nevýslovnou múdrosťou stanovené vďaka dobrote a láskavosti Boha, vládnuceho nad svetom. Cieľ tejto múdrosti je povzniesť ducha vidinou krásy, harmónie, množstva a rôznorodosti prirodzených vecí, a tým pomocou náležitých úvah prehĺbiť naše pojmy o veľkosti, múdrosti a dobročinnosti Stvoriteľa a nakoniec podriadiť – nakoľko to od nás závisí – rozličné oblasti stvoreného sveta cieľom, na aké boli predurčené – chvále Božej a udržaniu a spríjemneniu života nášho a našich blížnych.
Vedúcou myšlienkou takto chápanej filozofie je výrazna novoplatónska koncepcia múdrosti, usilujúca sa chápať a interpretovať celú skutočnosť v procese jej zostupovania z absolútna a nasledujúceho návratu do neho. Cieľom filozofie má teda byť rozmýšľanie o Bohu a o novej povinnosti, odhalenie falošnosti a márnosti jalovych výskumov, ktoré sú hlavným predmetom záujmov vedcov, vyhnanie hmoty z prírody a dokázanie bezprostrednej Prozreteľnosti vševediaceho Boha a prirodzenej nesmrteľnosti duše.
Egon Bondy – filozofia je jedna z ľudských foriem poznania sveta, je jednotná a rozdiel je len v rozdielnom akcentovaní niektorých otázok.
C, D[upraviť _ upraviť zdroj]
René Descartes – filozofia je veda, ktorej cesta k pravde je zabezpečená len vtedy, keď jej východiskom je metodická skepsa, vedúca k odhaleniu neotrasiteľného základu, najistejšieho poznatku, vyjadreného vetou cogito ergo sum. Filozofia musí postupovať uvedomelo metodicky, pričom vzorom, modelom správneho metodického postupu vo filozofii je (euklidovská) geometria. Filozofia má objasňovať jednotiace princípy všetkého teoretického vedenia, ktorého zmyslom a podstatou je služba nastoleniu moci, vlády človeka nad prírodou.
Filozofia je snaha dosiahnuť múdrosť v zmysle dokonalého vedenia o všetkých veciach, ktoré človek môže poznať, aby mal orientáciu pre svoj život, aby si zachoval zdravie a vynachádzal všetky umenia. Na dosiahnutie takéhoto vedenia je nevyhnutné, aby sme ho odvodzovali z prvých príčin: začínať musíme skúmaním týchto prvých príčin, totiž princípov. O týchto princípoch platia dve základné podmienky. Prvá, že sú jasné a zrejmé, že ľudský duch o ich pravdivosti nemôže pochybovať, pokiaľ o nich pozorne uvažuje; druhá, že poznanie ostatných vecí od nich závisí tak, že princípy síce môžeme poznať bez poznania druhých vecí, nie však naopak veci bez princípov. Ide teda o to snažiť sa odvodiť z týchto princípov poznanie vecí, ktoré od nich závisia, a to tak, že v celom rade odvodení nie je nič, čo by nebolo celkom jasné.
E, F[upraviť _ upraviť zdroj]
Epikuros – filozofia sa delí na kanoniku (gnozeológiu), fyziku (prírodnú filozofiu) a etiku.
Filon z Alexandrie – filozofia je gnóza, ktorá spočíva v uvažovaní o božských a ľudských veciach. Táto gnóza má dvojaký charakter – teoretický a praktický, intuitívny i názorový, je interpretáciou zjavenia a technikou asketického života. Predmetom filozofie je Boh a svet a ich vzájomný vzťah. Filozofia môže zaručiť človeku spasenie. Konečným cieľom filozofie je schopnosť kontemplovať o Bohu, stať sa synom Božím a splynúť s Absolútnom.
H[upraviť _ upraviť zdroj]
Herodotos – filozofia je slobodná zúčastnenosť slávnostného charakteru, ktorá sa neviaže na nijakú povinnosť.
Jozef Miloslav Hurban – Filozofia je vedomosť pre každý, najmä ale pre náš, nanovo sa prebúdzajúci národ slovenský najpotrebnejšia, pomocou ktorej sa národ približuje k poznaniu toho, čo má byť, k preniknutiu svojho určenia a povolania svojím duchom. Bez filozofie sa nemôžu tie rozličné, tajné, vo všetkých ohľadoch a bokoch národa sa zjavujúce hlasy v jednu pieseň životnú, v jeden veľký zmysel zobrať, bez ktorej prepočiatočnosti, primitívnosti ducha a života národného všetka skúsenosť a mnohohovorčivosť nič nepomôže, bo nikoho zo sna neprebudí, v zmätkoch istoty, v búrach bezpečnosti, v strachoch a hrôzach smelosti nedodá. Môže sa dívať do priestranstiev rozliatych a roztočených nebeských telies koľko chce filister, nerozumejúci povahe elíps, kúbov, štvorhranov a nemajúci známosti aprioristickej, filozofickej, ich poťahov a pomerov: nuž predsa nebude keplerovským nesmrteľným zákonom nič rozumieť. Rovnako sa má vec aj s tým človekom, ktorý sa díva do kroník a takrečených pragmatík, na mapy a do zákonníkových bachantov národov, ale nedonesie k tomu všetkému filozofiu a zakotvené považovanie na podstatu vecí. Zmúti sa mu zrak, jeho hlava a mozog dostanú závrat, až sa mu celé, celučičké národy v zmätku jednotlivých úkazov zjavia iba ako lopty, ktorými si slepá náhoda pohadzovala; zhliadne iba sebevôľu, agregát, hřby ľudí a marasť náruživosti namiesto živého, krásneho celku národového, človečenského. Tuná je to široko-ďaleké pole, po ktorom sa nepočetné množstvo síce učených, ale filozofie nemajúcich ľudí túla, tých ľudí, ktorým zo srdca vyletela živá viera a do ich ducha sa živá a životná veda zaštepiť nemohla. Zato je takýmto ľudkovcom história ľudstva iba agregát, najviac keď ju ešte ako hřbu biografií jednotlivcov považujú, a tak aj národné dejiny sú im iba povahopisy osôb, tieto ale zas len guľky slepej náhody, všetko dohromady vidia len ako takú trmu-vrmu kocúrov a mačiek na rákoši.
Edmund Husserl – filozofia je eidetická veda, čiže prísna fenomenologická veda založená na intuícii toho, čo je podstatné, a tvoriaca základ všetkých ostatných vied. Predmetom filozofie sú fenomény a metódou filozofie je fenomenologická metóda. Filozofia má byť bezpredpokladová: musíme mať neustále na zreteli, či v našom myslení nemôže existovať nejaký nepreskúmaný prvok, ktorý považujeme za samozrejmý.
William James – filozofia by mala objaviť, aký určitý rozdiel by pre teba a pre mňa v určitom okamihu nášho života znamenalo, keby tá alebo iná definícia sveta bola pravdivá.
Karl Jaspers – filozofia je postihovanie skutočnosti v jej pôvode, uchopovanie skutočnosti tak, ako sa v myšlienkach zaoberám sám sebou, vo vnútornom konaní, otváranie sa pre ďaleké horizonty toho, čo nás obklopuje, odvažovanie sa komunikácie od človeka k človekovi pomocou každého zmyslu pravdy v milujúcom zápase, trpezlivé a nepretržité udržiavanie rozumu v bdelosti pred tým, čo je najviac cudzie, a pred tým, čo zlyháva. Filozofia je to, čo sústreďuje to, čím sa človek stáva sám sebou tým, že sa stáva účastným skutočnosti. Autentická forma filozofie je filozofovanie, kde kladenie otázok má väčšiu hodnotu ako hotové odpovede. Zásadný rozdiel medzi filozofiou a špeciálnymi vedami (objektivistickou vedou) je v jej otvorenosti, nezavŕšenosti, procesualite. Filozofovanie je prenikanie, presahovanie, transcendovanie všetkých určitých druhov bytia k bytiu vôbec.
K[upraviť _ upraviť zdroj]
Immanuel Kant – filozofia je idea dokonalej múdrosti, ktorá nám ukazuje posledné ciele ľudského rozumu. Podľa školského pojmu, hovorí Kant, patria k filozofii dve veci: dostačujúca zásoba rozumových poznatkov a ďalej systematická súvislosť týchto poznatkov alebo ich spojenie v idei celku. Pokiaľ však ide o filozofiu podľa všeobecného ľudského pojmu, môžeme ju označiť aj ako vedu o najvyššej maxime nášho rozumu, pokiaľ maximou rozumieme vnútorný princíp voľby medzi rôznymi cieľmi. Filozofia je súdnym tribunálom, cenzorským úradom, políciou, číže inštanciou, ktorej rozhodnutia zakončujú prírodný stav, v ktorom sa jednotlivé záujmy rozumu mohli presadiť iba vojnou, a poskytuje nám pokoj zákonného stavu, kde môžeme riešiť svoje spory iba procesom. Metafyzika ako zavŕšenie všetkej kultúry ľudského rozumu skúma totiž prvky a najvyššie maximy rozumu, ktoré musia byť základom možnosti jednotlivých vied a používania všetkých vied. Kantova koncepcia filozofie ako kritiky a ako súdneho tribunálu rozumu vychádzala z predpokladu, že všetky jednoduché úkony rozumu sa dajú úplne a systematicky umiesť. Zdroje pôsobnosti filozofie vymedzuje Kant týmito otázkami:
1. Čo môžem vedieť?
2. Čo mám robiť?
3. V čo smiem dúfať?
4. Čo je človek?
al-Kindí – filozofia je matka vied.
Konštantín Filozof – filozofia je poznávanie božských i ľudských vecí, nakoľko sa môže človek Bohu pripodobniť, pretože učí človeka, ako sa stať obrazom a podobou toho, kto ho stvoril.
L, M, P[upraviť _ upraviť zdroj]
John Locke – filozofia je výskum prameňov, istoty a hraníc ľudského poznania, ako aj základov a stupňov vier, mienok a presvedčení. Filozofia sa nemá zaoberať povahou vecí ani fyzikou duše, nemá skúmať ich podstatu, ale zameriavať sa má na poznávacie schopnosti človeka vzhľadom na predmety, s ktorými človek má do činenia. Metóda filozofie má byť historická, čiže má vysvetľovať, akými cestami rozum dospieva k pojmom vecí. Filozofii ide o určenie kritéria pravdivosti poznania.
Tomáš Garrigue Masaryk – filozofia je služobníčka života. Pre Masaryka je filozofia v prvom rade etika, sociológia a politika.
b) filozofia básnika, učenca, spisovateľa; v tomto prípade sa majú na zreteli reflexie všeobecného dosahu bez úmyselnej sústavnosti a presnosti, ale zato často tým väčšej naliehavosti
Platón – filozofia je kritika každodennej skúsenosti, života vo svete zdania, prekonávanie nevedenia o bytí. Filozofia oslobodzuje človeka z jaskyne zdania a privádza ho k slnku pravdy. Tým je dané základné rozlíšenie medzi čírym zdaním (doxa) a pravým bytím (on). Človek by sa mal úplne sústrediť na filozofiu, ktorá mu poskytne poznanie, múdrosť a očistenie. Čiže filozofia je hľadanie toho, čo naozaj je (ontós on), prekonávanie toho, čo je iba zmyslové, teda zdanlivé, prechodné, a nachádzanie zmyslu všetkého bytia – ideí a najvyššej idey dobra.
Karl Raimund Popper - filozofia je chápaná ako to, čo má každý, či si to uvedomuje alebo nie. Predpokladajme, že táto naša filozofia nemá veľkú cenu. Ale jej vplyv na naše myslenie a konanie je často priamo katastrofálny. Preto je nevyhnutné, aby sme svoje filozofie kriticky skúmali. To je úloha filozofie. Tak ako každý má svoju filozofiu, tak má každý aj – obyčajne neuvedomelo – svoju teóriu poznania; mnohé sa prihovára za to, že naše teórie poznania rozhodujúcim spôsobom ovplyvňujú našu filozofiu.
R[upraviť _ upraviť zdroj]
Augustín Riška – tvrdil o neopozitivistickom názore na filozofiu, že novopozitivisti nepopierali existenciu filozofie. Popierali iba existenciu tradičnej filozofie ako vedy, a to na základe kritérií, ktoré na vedu kládli.
Ibn Rušd – filozofia je najvyšší stupeň vedenia, ktorý sa povznáša nad vieru a teológiu a dospieva k čistému poznaniu a úplnej pravde. Filozofia sa pri primeranom chápaní a osvetľovaní jej základov bude zhodovať aj s vierou, hoci masy o tom nemusia vedieť, keďže filozofiou sa zaoberá nepočetná skupina vzdelancov. Z toho vznikla averroistická teória mnohosti právd, podriaďujúca náboženskú vieru rozumu a umožňujúca neskôr oslobodzovanie sa vedy od viery.
Gilbert Ryle – filozofia je objasňovanie alebo analýza slov, fráz alebo obratov, ktoré nás vrhajú do problémov, tradične označovaných ako filozofické.
Jean-Paul Sartre – filozofia má svoj zmysel v tom, že približnosťou pojmov dosahuje čo najviac úroveň konkrétneho všeobecna, aké nám dáva próza. Filozofia sa musí neustále ničiť a obnovovať. Filozofia je myšlienka, takisto ako je myšlienka vždy už mŕtvym okamihom praxe, pretože len čo vznikne, prax je už konštituovaná.
Herbert Spencer – filozofiu chápal ako dokonale zjednotené poznanie, ako najvšeobecnejšie poznanie. Filozofia dosahuje svoj najvyšší stupeň vtedy, keď sa jej podarí nájsť taký zákon, ktorý obsiahne celé univerzum. Spencer nachádza toto najvyššie zovšeobecnenie vo vývojovej formule: vývoj alebo evolúcia je integrácia látky pri súčasnej disipácii pohybu.
Ivan Odilo Štampach – filozofia pôsobí na prvý pohľad ako chaos rôznych vzájomne sa otierajúcich mienení. Keď sa nám však podarí preniknúť do filozofickej problematiky dôkladnejšie, rozlíšime vážne a zodpovedne vedenú filozofickú prácu od výplodov rozmanitých extrémistov a ideológov. Potom už nebude celkový pohľad na cestu filozofického poznania pôsobiť tak chaoticky. Aj v akademickej filozofii sa to diskutuje, a teda zaznievajú tam rôzne mienky, ale pozorujeme tam istú súvislosť. Autori s novým riešením nemôžu ignorovať svojich kolegov, vrátane predchodcov. Riešenie filozofických problémov tam v dialógu filozofov a ich škôl pokračuje podobne ako v iných odboroch.
Tomáš Akvinský – filozofia sa prísne odlišuje od teológie; vo filozofii rozhoduje iba autentické rozumové poznanie, autorita je vo filozofii na poslednom mieste.
Wilhelm Windelband – filozofia je veda o hodnotách a normách hodnotenia v oblasti pravdy, dobra a krásna. Jestvuje určitý počet základných a zrejmých právd, ktoré si človek uvedomuje v procese vlastného poznania. Úlohou filozofie má byť odhaľovanie týchto právd a využívanie ich v myslení. Preto treba filozofiu poznania úzko spájať s etikou a estetikou. V týchto oblastiach sa filozofia stáva umením hodnotenia. Konečnou úlohou filozofie je špecifickým spôsobom vyťažiť pocit všeobecného a absolútneho príkazu z toho, čo za príkaz a hodnotu považuje vo svojom konkrétnom jestvovaní a konaní jednotlivec. Takýmto spôsobom by filozofia mala uspokojovať snahy dvojakého druhu: teoretické a praktické, z ktorých prvé sa usilujú o názor na svet a týkajú sa otázok bytia a druhé poskytujú pohľad na zmysel ľudského života a obsahujú problematiku hodnoty.
Bocková, Anna; Ďurajková, Daniela; Feketeová, Katarína; Sakáčová, Zuzana (2004), Náuka o spoločnosti: Príprava na maturity a prijímacie skúšky na vysoké školy (3 vyd.), Bratislava: Slovenské pedagogické nakladateľstvo – Mladé letá, ISBN 8010003883
Iné projekty[upraviť _ upraviť zdroj]
Wikicitáty ponúkajú citáty od alebo o Filozofia
Commons ponúka multimediálne súbory na tému Filozofia
Externé odkazy[upraviť _ upraviť zdroj]
Wikisource (po francúzsky)
Vytvoriť účet
Prihlásiť sa
Hlavná stránka
V iných projektoch
Odkazy na túto stránku
Informácie o stránke
V iných jazykoch
Text je dostupný za podmienok Creative Commons Attribution/Share-Alike License 3.0 Unported; prípadne za ďalších podmienok. Podrobnejšie informácie nájdete na stránke Podmienky použitia.
Ochrana osobných údajov
Vyhlásenie o cookies

29. 9. prišla do Slovenskej Ľupče lektorka Beata z Poľska, aby nás naučila urobiť transfer obrázka tajomnej dámy na plátno a vyzdobiť drevenú škatuľku v podobe knihy.
S Beatou Woskowiak ste sa mohli zoznámiť prostredníctvom rozhovoru v letnom čísle Magazínu Hobbynews, ktorý si môžete prečítať aj TU. Pre mňa osobne, je Beata TOP lektorka, ktorá pozná množstvo techník. Je pohodová, nemá problém znovu niečo ukázať, zopakovať, pomôcť všetkým účastníkom kurzu, odkontrolovať, či všetci chápu a či sa im darí. Je to veľká profesionálka, vždy maximálne pripravená. Okrem toho má zmysel pre humor a na jej kurzoch je po celý čas dobrá nálada.
Začali sme kurzom Obraz, pri ktorom sme použili techniku transferu a efekt hrdze. Obrázok dámy sme si najprv vystrihli z papiera. Na transfer sa dá použiť akýkoľvek čiernobiely obrázok vytlačený na xeroxovej tlačiarni. Dobré je, ale nechať obrázok 3 dni odstáť.
Ale nie na celú plochu plátna, len v tých miestach , kde sme sa chystali prilepiť obrázok. Trochu gelu pomimo samozrejme nevadí, dá sa to neskôr utrieť. Obrázok dámy sme si položili na hladký euroobal, ktorý sme predtým rozstrihli. Transfer gel sme natreli aj na obrázok, a natretou stranou sme ho priložili na plátno. Dobre sme ho popritláčali, tak aby neostali žiadne bubliny. Obrázok sme následne sušili fénom. Približne 2 minúty sme sušili a dve minúty nechali postáť a to sme zopakovali 4-krát.
Potom prišlo na rad šuľkanie. Papier sme navlhčili a šuľkali ho dole, kým sme sa neprepracovali k obrázku. Skončili sme so šúľkaním vtedy, keď sme pod prstami cítili akoby pogumovanú plochu.
Potom prišiel na rad železný prášok, na ktorý sme pokvapkali modrú vodičku – činidlo, aby nám vznikol efekt hrdze. Tento produkt sa predáva spolu. Vodička so železným práškom začne reagovať okamžite, ale konečný efekt hrdze sa ukáže až za niekoľko dní. Prášok a vodičku sme aplikovali na obraz niekoľko krát.
Obraz sme pretreli bitumom z Judei (aj dámu) a kde sme to chceli mať viac presvetlené, tam sme to utreli vlhčiacimi utierkami a voskom.
A čo nám z toho vzniklo? Na konečný výsledok sme si museli počkať 3 dni.
Vidíte ten rozdiel? Akým procesom prešiel?
Efekt hrdze sa dá použiť na rôzne predmety, ktoré budú po aplikovaní efektu hrdze pripomínať kovy.
Techniku transferu môžeme využiť aj pri scrapbookingu a aj pri prenose obrázka na drevo.
A čo vy milé dámy, skúsili ste si to už doma?
Budeme radi, keď nám napíšete ako sa vám darilo a prípadne pošlete nejaké foto.
Na pobedňajšom kurze si žienky vyrobili prekrásne škatuľky v podobe knihy. Na farbenie použili farby soft paint, takzvané kriedové, ktoré dokážu vytvárať efekt vintage. Sú dosť podobné akrylovým farbám, ale zanechávajú matný povrch, ktorý sa dá ešte šmirgľovať a patinovať.
Nemohla som si odpustiť nafotiť aspoň zopár týchto prepychových skvostov, hoci už previazaných špagátom a pripravených na transport domov.
No povedzte nie je to krása?
Máme za sebou ďalšiu tvorivú sobotu a najbližšie vás pozývame na kurz s Alenkou, na ktorom si vytvoríme zase niečo neobyčajne krásne – vianočné pohľadnice.
Pridaj komentár Zrušiť odpoveď
Vaša e-mailová adresa nebude zverejnená. Vyžadované polia sú označené *
Hľadaj na našej stránke
Najnovšie komentáre
Najnovšie články

Vyhľadať na webe
Ubytovanie pri piesočnej pláži
Ubytovanie pre skupiny rodín
Ubytovanie pre vozíčkarov
Piesočné pláže pre deti
Kultúra a zábava
Všetky informácie »
Informácie na cestu
Informácie pre pobyt
Kontaktné údaje
Všeobecné podmienky
Všeobecné podmienky pre plavby
Ochrana osobných údajov
2 spálne s dvomi lôžkami, vybavená kuchyňa (chladnička, mraznička, varná kanvica; druhá chladnička v spálni), TV+SAT, 2x sociálne zariadenie so sprchovacím kútom a WC, fén, balkón s výhľadom na more (cez zeleň). Klimatizácia v kuchyni za poplatok 5 €/deň.
2 spálne s dvomi lôžkami, vybavená kuchyňa (chladnička, mraznička, varná kanvica) TV+SAT, 2x sociálne zariadenie so sprchovacím kútom a WC, fén, balkón. Klimatizácia v jednej zo spální za poplatok 5 €/deň.
1 spálňa s dvomi lôžkami a gaučom (190 x 80 cm) pre 1 osobu, vybavená kuchyňa (chladnička, mraznička, varná kanvica), ďalšia miestnosť s rozkladacím gaučom (200 x 140 cm) pre 1-2 osoby (buď 2 deti do 12 rokov alebo len 1 osoba staršia ako 12 rokov) – nie sú tu dvere, len voľný priechod z kuchyne (oddelené paravánom), TV+SAT, sociálne zariadenie so sprchovacím kútom a WC, fén, terasa. Klimatizácia v spálni za poplatok 5 €/deň.
Aktuálne informácie o Chorvátsku, zľavy, fotografie, hodnotenie

Schengen - spoločný priestor bez vnútorných hraníc - Feman
Hladať na tejto stránke:
Domov › Projekty › Schengen - spoločný priestor bez vnútorných hraníc
Schengen - spoločný priestor bez vnútorných hraníc
Dôvody a súvislosti budovania schengenského priestoru
Pod "Schengenom" sa krátko označuje tzv. schengenský priestor – územie štátov, ktoré na základe tzv. Schen-genského acquis o.i. nevykonávajú kontroly osôb na svojich spoločných (vnútorných) hraniciach. Samotný Schengen je malé luxemburské mestečko s t.č. 425 obyvateľmi, v ktorom bola 14. júna 1985 podpísaná Schen-genská dohoda.
Schengenská dohoda nadviazala na Saarebruckskú dohodu medzi Francúzskom a Nemeckom z 13. júla 1984 riešiacu nadchádzajúci štrajk európskych dopravcov proti neúnosnej situácii na hraniciach oboch krajín. Táto dohoda postupné rušila kontroly na spoločných hraniciach, čím sa uplatnila zásada voľného pohybu tovaru i osôb.
Pretože Schengenská dohoda bola len rámcovým dokumentom bol 19. júna 1990 prijatý Schengenský dohovor, ktorý obsahuje podrobný postup a pravidlá krokov pri zrušení kontrol na vnútorných hraniciach zmluvných štátov, vytvára spoločné pravidlá kontrol na vonkajších hraniciach a zavádza sprievodné tzv. kompenzačné opatrenia.
Pamätník pripomínajúci Schengenskú dohodu (Zdroj Wikipedia.org)
Amsterdamská zmluva od mája 1999 začlenila súbor právnych predpisov z tejto oblasti (Schengenské acquis) do právneho rámca EÚ (Acquis communautaire).
Aj keď Schengenskú dohodu podpísali všetky štáty EÚ a tiež Island, Nórsko a Švajčiarsko, ktoré nie sú členskými štátmi EÚ, teda celkovo 30 štátov, tzv. zmluvnými štátmi je v súčasnosti len 24 štátov, nie sú nimi napr. Írsko a Spojené kráľovstvo V. Británie a Sev. Írska, ktoré majú špeciálne postavenie pretože sa zúčastňujú len na jej urči-tej časti a súčasťou schengenského priestoru nie sú.
Naša republika sa zaviazala k implementácii Schengenského dohovoru podpísaním prístupovej zmluvy v Aténach 16. apríla 2003. V zmysle Schengenského dohovoru policajné a ďalšie štátne orgány museli splniť podmienky vstu-pu do schengenského priestoru, predovšetkým:
posilnenie kontrol na vonkajšej schengenskej hranici (slovensko-ukrajinskej hranici)
zlepšenie organizácie a účinnosti spolupráce medzi národnými systémami policajnými, súdnymi , colnými a ďalšími správnymi orgánmi;
zriadenie Schengenského informačného systému (SIS) ako spoločného pátracieho a informačného systé-mu na pomoc proti kriminalite;
postupnú harmonizáciu niektorých dôležitých postupov týkajúcich sa hlavne spoločnej vízovej a azylovej politiky, problematiky zbraní a streliva, súdnej spolupráce v trestných veciach a ďalších.
Pri vstupe našej republiky do schengenského priestoru médiá zdôrazňovali viac výhody pre občanov, podnikate-ľov, niektoré regióny, resp. obce. Bezprostrednými výhodami pre slovenských občanov sú predovšetkým základ-ných pätoro:
Možnosť voľného prekračovania vnútorných schengenských hraníc, bez hraničnej kontroly kedykoľvek a na ktoromkoľvek úseku hranice v súlade s vnútornými predpismi (dopravnými, ekologickými a pod.)
Prechod cez bývalé hraničné priechody na motorovom vozidle, resp. vlaku alebo lodi bez zníženia rých-losti a bez zábran.
Zrušenie kontroly pri vnútorných letoch v rámci schengenského priestoru.
Pohyb v celom schengenskom priestore len s platným občianskym preukazom alebo cestovným pasom.
Zvýšená dôslednosť ochrany osobných údajov
Ďalšími nepriamymi výhodami sú skutočnosti, že:
vonkajšou schengenskou hranicou sa stáva len slovensko-ukrajinská hranica a medzinárodné letiská pri letoch mimo schengenského priestoru,
v záujme ochrany občanov, verejného poriadku, bezpečnosti štátu alebo EÚ sa môžu zaviesť potreb-né opatrenia, vrátane dočasných kontrol na vnútorných hraniciach.
spoločná ochrana pred nelegálnou migráciou a jej dôsledkami z tretích štátov sa zásadným spôso-bom zintenzívňuje
Podľa skúseností zmluvných štátov po vstupe do schengenu sa zásadným spôsobom zlepšilo postavenie prihra-ničných regiónov a obcí. Ide predovšetkým o nové možnosti ekonomickej cezhraničnej spolupráce, cestovného ruchu, infraštrukturálnych investícií a pod.
Dôsledná ochrana vonkajších schengenských hraníc zasa viedla k zvýšeniu bezpečnosti v prihraničných regió-noch a obciach, zníženiu kriminality, operovania organizovaného zločinu, čo vedie k zvýhodňovaniu príchodu kapitálu do týchto oblastí.
Uvedené výhody vstupu do schengenského priestoru sú viazané na viaceré tzv. kompenzačné opatrenia, ktorých cieľom je odstraňovať zneužívanie voľného pohybu pri protizákonnej činnosti. Ide najmä o tri základné oblasti:
boj s nelegálnou migráciou zo štátov mimo EÚ,
boj s medzinárodným organizovaným zločinom,
zlepšenie možností pri pátraní po osobách a kradnutých predmetoch.
Voľný pohyb osôb zasa umožňuje nelegálnym migrantom takmer bezproblémové prekračovanie vnútorných schengenských hraníc, čo vedie k obavám tých krajín, ktoré sú cieľom týchto imigrantov.
Voľný pohyb osôb, tovaru a kapitálu má tendenciu zneužívať organizovaný zločin. Distribúcia drog, kradnutého tovaru a predmetov (najmä vozidiel), obchod s ľuďmi, výpalníctvo, riziká medzinárodného terorizmu – to všetko má tendenciu zneužívať možnosti zrušenia kontrol na vnútorných hraniciach.
Snaha o únik vlastných občanov napr. pri vyhýbaní sa záväzkom pred orgánmi verejnej správy (napr. pred trest-nou zodpovednosťou) musí byť kompenzovaná pomocou adekvátnych opatrení. Preto ku kompenzačným opat-reniam v tejto oblasti patrí aj zavedenie účinnej spolupráce medzi národnými policajnými, súdnymi, colnými a ďalšími orgánmi štátnej správy napr. pri potieraní cezhraničnej kriminality, pri pátraní po zmiznutých a unikajúcich osobách, predmetoch a pod. Súčasťou týchto opatrení je aj povinnosť ubytovateľov oznamovať ubytovaných cudzincov, pre ubytovateľov na území našej republiky túto povinnosť upravuje zákon č. 48/2002 Z.z. o pobyte cudzincov v z.n.p.
Podmienky pre vycestovanie slovenských občanov a občanov ostatných štátov EÚ do tretích štátov sa vstupom do schengenského priestoru nemenia. Určujúce sú požiadavky prijímacích resp. tranzitných štátov. Pre sloven-ských občanov aktuálne informácie o podmienkach vstupu, tranzitu, pobytu a ďalších náležitostiach potrebných pri cestách do týchto štátov poskytuje Ministerstvo zahraničných vecí SR napr. na stránke mzv.gov.sk.
Podmienky vstupu občanov EÚ cez vonkajšiu schengenskú hranicu sú rovnaké ako pre občanov SR.
Osobitné podmienky vstupu občanov tretích štátov sú určené súborom predpisov schengenského acquis zame-raných na dôslednú ochranu vonkajších hraníc. Cudzinec musí sa preukázať platným jednotným schengenským vízom. Vízum udeľuje SR alebo iný zmluvný štát schengenského priestoru. Udelenie víza je viazané na rad pod-mienok, o.i. aj na skutočnosť, že
cudzinec nie je zaradený do informačného systému zmluvných štátov schengenského priestoru,
nejestvuje dôvodné podozrenie, že cudzinec by mohol pri pobyte na území SR alebo iného zmluvného štátu ohroziť jeho bezpečnosť, narušiť verejný poriadok, alebo ohroziť vzťahy zmluvných štátov,
Slovenská republika je cieľom jeho cesty, alebo pri prechode cez územie zmluvných štátov je prvým z týchto štátov, na ktorého územie na základe tohoto víza vstúpi,
cestovný doklad, v ktorom je vízum vyznačené, oprávňuje ho na vstup do všetkých zmluvných štátov,
pri víze na viacnásobný vstup, cudzinec predloží čestné vyhlásenie, že ku každému ďalšiemu pobytu na území zmluvných štátov bude mať uzatvorené cestovné zdravotné poistenie.
Celkový pobyt na území zmluvných štátov nesmie prekročiť 3 mesiace v priebehu 6 mesiacov od prvého vstupu na územie týchto štátov. Ak nie sú splnené uvedené podmienky, Slovenská republika môže obmedziť územnú platnosť tohto typu víza. Pre dlhšie pobyty môžu sa udeľovať dlhodobé víza zmluvných štátov, ktoré takisto oprávňujú cudzincov na pobyt i na území ďalších zmluvných štátov.
Systém integrovanej ochrany vonkajších hraníc
Fyzická ochrana slovenského úseku vonkajšej schengenskej hranice je vecou záujmu nielen samotnej Slovenskej republiky ale aj ostatných štátov schengenského priestoru. Cieľom ochrany je zabraňovať nedovolenému prisťa-hovalectvu, obchodu s ľuďmi, akémukoľvek ohrozeniu vnútornej bezpečnosti, verejnému poriadku, verejnému zdraviu a dobrým vzťahom zmluvných štátov. Nepostačuje len dôsledná ochrana proti prevádzačstvu. Záväzkom SR pri vstupe do schengenského priestoru je budovanie a zdokonaľovanie tzv. systému integrovanej ochrany hraníc, ktorý sa uplatňuje v 4 vrstvách:
Aktivity v tretích krajinách, so zameraním na krajiny pôvodu i tranzitu nelegálnych migrantov, sumarizovanie informácií o možných migračných prúdoch, voči tomu adekvátna činnosť konzulárnych úradov v zahraničí, ktoré vydávajú víza.
Medzinárodná hraničná spolupráca pri ochrane vonkajších hraníc. Účasť na spoločných operáciách na ohrozených alebo rizikových úsekoch vonkajších hraníc, riadených agentúrou EÚ FRONTEX.
Priame bezpečnostné opatrenia na vonkajších hraniciach, účinná ochrana pozemnej hranice mimo hraničných priechodov, odhaľovanie prevádzačstva, falošných a pozmeňovaných dokladov.
Ďalšie preventívne aktivity na vnútrozemí zmluvných štátov a medzi tymito štátmi napr. odhaľovanie nelegálneho zamestnávania migrantov, medzinárodné prevádzačské siete, cezhraničný organizovaný zločin atď.
Dočasné kontroly na vnútorných hraniciach
Ak si to vyžaduje ochrana verejného poriadku alebo bezpečnosti štátu môžu jednotlivé zmluvné štáty vo výni-močných prípadoch prijať výnimočné rozhodnutia dočasného charakteru. Ide najmä o opatrenia v boji s medzinárodným terorizmom, organizovaným zločinom, mimoriadnymi nelegálnymi migračnými prúdmi ale aj pri iných mimoriadnych situáciách, ktorými sa dočasne suspendujú niektoré ustanovenia schengenského acquis.
Z hľadiska dopadov na vlastných občanov je zvlášť citlivé zavedenie opatrení na vnútorných hraniciach, spôso-bom zodpovedajúcim danej výnimočnej situácii. Občan pri prechode cez takto dočasne chránenú vnútornú hranicu má povinnosť na výzvu orgánov hraničnej kontroly predložiť svoj cestovný doklad a strpieť jeho kontrolu.
Takéto opatrenia sa zavádzajú zvyčajne pri rizikách útokov medzinárodného terorizmu, vzniku etnických nepoko-jov, ktoré hrozia prerásť do susedných zmluvných štátov, ale aj pri riziku vyvolaním nepokojov pri medzinárodných športových podujatiach veľkého rozsahu, ako to bolo pri futbalových majstrovstvách sveta v Nemecku a pod. V týchto prípadoch ide spravidla o zadržanie nebezpečných jednotlivcov ešte pred ich vstupom do krajiny z iných zmluvných štátov.
Ochrana pred nelegálnou migráciou
V úsilí o potieranie nelegálnej migrácie nejde len, ako si to väčšina nášho obyvateľstva predstavuje, o elimináciu veľkého počtu nelegálnych prisťahovalcov, žiadateľov o azyl, vysokých nákladov na ich pobyt v utečeneckých táboroch.
Oveľa väčším problémom je súvis ilegálnej migrácie s činnosťou medzinárodných zločineckých skupín a jej sprie-vodných zjavov. Tieto vytvárajú organizovanú základňu najmä pre obchod s ľuďmi (na otrockú prácu a sexuálne zneužívanie), drogami, pašovaním tovaru i medzinárodným terorizmom.
Dôsledky nekontrolovaného prílivu imigrantov. Opatrenia voči nelegálnej migrácii vychádzajú zo skutočnos-ti, že pri nelegálnej migrácii sa nekontrolovateľná imigrácia z tretích štátov považuje za ohrozenie stability EÚ.
V súčasnosti v tejto oblasti orgány Európskej komisie dospeli k nasledujúcim zovšeobecneniam:
Začína sa prejavovať nedostatočná integrácia imigrantov, pri ich vysokom počte domáca populácia nie je schopná ich adsorbovať.
Dôsledkom je vytváranie izolovaných inokultúrnych spoločenstiev, ktoré si nevytvárajú pozitívny vzťah ku kultúre a zvykom pôvodného obyvateľstva.
Vznikajú rôzne druhy napätí medzi pôvodným obyvateľstvom a novým etnikom, vznikajú prejavy rasizmu, spočiatku len voči menšine, neskôr obojstranne.
Vytvára sa značná ekonomická záťaž voči systému sociálneho zabezpečenia, čo vytvára tlaky na zmenu tohto tradičného systému.
V lokalitách, s veľkým podielom minorít dochádza k hospodárskemu úpadku regiónov.
Veľké migračné vlny prinášajú so sebou radikalizáciu politickej scény, občianskych nálad, sociálno-ekonomické problémy a ďalšie rizikové faktory, predovšetkým je to medzinárodná organizovaná kriminalita. Hlavne táto vytvá-ra obrovské finančné zdroje z pašovania a dodávok drog, zbraní, tovaru, pašovanie osôb a tzv. obchodu s bielym mäsom, prania špinavých peňazí, výpalníctva, z vytvárania fiktívnych firiem k zamestnávaniu cudzincov, fiktívnych vzdelávacích, kultúrnych a športových organizácií na fingované štúdium, kultúrne či športové aktivity a iné formy organizovanej kriminality. Z týchto prostriedkov dochádza ku korumpovaniu orgánov VS (udeľovanie občianstva, falošné sobáše, spájanie rodín, fingované štúdium, zneužívania medzinárodných športových alebo kultúrnych podujatí, nelegálneho podnikania atď.) Novým fenoménom je terorizmus, budovanie jeho štruktúr, rozmiestňovanie tzv. spiacich agentov. Aj samotnú nelegálnu migráciu možno zaradiť na základe jej negatívnych dopadov na globálnu bezpečnostnú situáciu medzi najzávažnejšie formy organizovanej trestnej činnosti.
Práve túto situáciu môžu efektívne sledovať samotní občania a hodnotiť územná samospráva, ktorá má prehľad o skutočnom postavení imigrantov na svojom území.
Národohospodárske štúdie dokazujú, že enormná záťaž sociálneho systému v dôsledkoch migrácie patrí k dôvodom jeho revízie. Vedie to k nespokojnosti staršej populácie, ktorej sa tak upiera očakávaný sociálny kom-fort v penzijnom veku a tiež k redukcii možností podpory mladých rodín a nezamestnaných.
SR sa zaviazala zaviesť účinné opatrenia voči nelegálnej migrácii už počas prístupového procesu do EÚ. Došlo k harmonizácii nášho právneho poriadku s komunitárnym právom a prijali sa . Tlak zo strany EÚ súvisel aj so skutočnosťou, že drvivá väčšina nelegálnych migrantov iba prechádzala cez územie SR, ich cieľovými štátmi boli vtedajšie členské štáty EÚ. Náš Trestný zákon následne klasifikoval prevádzač-ské gangy ako zločinecké skupiny a na trestný čin prevádzačstva, zvýšil trestné sadzby a zaviedol zásadu trikrát a dosť. Zákon č. 477/2003 o ochrane štátnej hranice poskytol osobitné kompetencie policajtom pri ochrane štát-nej hranice a nelegálnej migrácii. Dôsledkom prijatia týchto opatrení bolo zastavenie hrozivého vývoja v rokoch 2001 až 2003 a následný pokles počtov nelegálnych migrantov v ďalších rokoch.
Náš súčasný trestný zákon v § 354 až § 357 stanovuje prísne tresty za násilné alebo nedovolené prekročenie štát-nej hranice, falšovanie alebo pozmeňovanie cestovných dokladov a za prevádzačstvo v závislosti od okolností spáchania týchto trestných činov, až po najvyšší trest. Trestné sú aj rôzne formy napomáhaniu prevádzačstvu a nelegálnych pobytov cudzincov na území SR alebo ich tranzitu cez našu republiku.
Ciele regionálnej politiky v oblasti migrácie
V mnohých regiónoch EÚ sa regionálna politika v tejto oblasti ukazuje ako niečo oveľa viac ako len príspevok k štátnej resp. európskej migračnej politike. Aj keď by mala tvoriť jej súčasť ukazuje sa, že podobne ako v iných oblastiach verejnej správy znalosť lokálnych pomerov a výber optimálnych prostriedkov vedie k značným rozdie-lom v situácii regiónov s porovnateľnými podmienkami. Táto politika by mala byť súčasťou celkovej politiky regió-nu a obcí v nadväznosti na hospodársku a sociálnu agendu.
Názory orgánov EK smerujú k politike EÚ v nasledovných smeroch:
Vytváranie podmienok integrácie cudzincov do regiónu, v ktorom žijú
Prirodzenou prioritou je eliminácia výskytu ilegálnych migrantov v regióne a integrácia cudzincov s dočasným alebo trvalým pobytom na území regiónu, no a najmä cudzincov, ktorí získali slovenské občianstvo.
Táto politika by mala eliminovať vytváranie neprimeranej priestorovej koncentrácie cudzincov, najmä z jedného etnika, vytvárať prirodzené stimuly na vytváranie väzieb na ostatné obyvateľstvo ale i tlak na cudzincov nepova-žovať kultúru nového prostredia za cudziu. Ukázalo sa, že príliš liberálny postoj k multietnicite v spoločnosti sa pre-javil kontraproduktívne. Cieľom nie je potláčať kultúrne a náboženské potreby minorít, ale požiadavka voči nim o včleniť sa do spoločnosti a nevytvárať exkluzívne kultúrne, náboženské a sociálne spoločenstvá.
K hlavným potencionálnym nástrojom realizácie regionálnej a miestnej migračnej politiky patria:
pomoc pri získavaní zamestnania:
pomoc pri podnikateľských aktivitách
Dohľad nad dodržiavaním podmienok pobytu
falošné: sobáše, štúdium, športové a kultúrne podujatia a pod.
Schengenský informačný systém (SIS)
Proti zneužívaniu slobody pohybu v schengenskom priestore je účinná výmena informácií medzi orgánmi hranič-nej kontroly a vízovými orgánmi zmluvných štátov. SIS umožňuje bezpečnostným orgánom monitorovať údaje o osobách a predmetoch, ktoré boli zaradené do databázy v ktoromkoľvek členskom štáte a následne reago-vať. SIS sa využíva aj v ďalších oblastiach pri odhaľovaní trestnej činnosti aj vo vnútrozemí členských štátov, umož-ňuje každému členskému štátu využívať centrálnu databázu policajných a justičných informácií. Pričom nejde len o nástroj kontroly pohybu cudzincov, ako sa niekedy SIS nesprávne interpretuje.
Podmienkou začlenenia SR do schengenu bolo aj zapojenie sa do SIS. To predstavuje vybudovanie kontaktného pracoviska SIRENE (Supplementary Information Request at the National Entries), ktoré zabezpečuje správnosť vlo-ženia a výmeny informácií pri pátraní po osobách a veciach. SIRENE je orgán pre spoluprácu a výmenu infor-mácií medzi orgánmi činnými v trestnom konaní s cudzím prvkom. Pretože SIS vo svojej doterajšej podobe nebol schopný poskytovať služby pre viac ako 18 štátov, preto vyvinuli druhú generáciu - SIS II. Ide o mimoriadne roz-siahly a rýchly informačný systém. V súčasnosti funguje systém tzv. SISone4all, umožňujúci účinné fungovanie pre pristupujúce nové zmluvné štáty (vynímajúc Cyprus, ktorý plánuje pripojenie až k k SIS 1+ do konca roka 2007.
Festival vína a medu - "Slnečný nápoj"
nasledujúca ›

Hurtaj si želá zaplnený štadión - mytopolcany.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Sobota, 22. september, 2018 _ Meniny má Móric
Zobraziť všetky sekcie
Aby ste mohli odoberať príspevky tohto autora, musíte byť prihlásený: Prihlásiť &vert; Registrovať
V stredu štartuje hokejová prvá liga. Síce sa už v súťaži predohrali dva zápasy (Michalovce – SR 20 5:4pp a Prešov – SR 20 6:2), Topoľčany svoju premiéru v novom ročníku absolvujú proti Michalovciam.
Po dlhej dobe opäť prebiehala v klube HC Topoľčany aj letná príprava, čo u seniorov nebolo zvykom. Ako ste s ňou boli spokojný?
- Letná príprava bola skôr určená pre juniorov a mladších hráčov, pretože starší hráči, ktorí si našli letné brigády a cezpoľní hráči, mali individuálnu letnú prípravu. Letnej prípravy sa spravidla zúčastňovali všetci mladí hráči, ale na druhej strane túto prípravu musím zhodnotiť nielen kladne, ale i záporne. Bolo vidieť, že hráči chcú, makali na sebe a išli na doraz. Nemôžem im uprieť snahu, ale niektorí hráči mali veľmi veľké rezervy. Ich dosiahnuté časy absolútne nemôžem porovnávať s našimi časmi spred 20 rokmi. Bohužiaľ, tie výkony boli na úrovni mladšieho či staršieho dorastu. Bolo vidieť, že mládež je zanedbaná. Chalani z behu prišli totálne vyčerpaní a nakoniec som zistil, že majú skoro o desať minút horší čas ako som mal ja a moji rovesníci v ich veku. Zbytočne budeme skúšať nové metódy, keď hráčom chýba všestranná príprava, a tá sa v seniorskom veku už len ťažko dá dohnať.
V úvode augusta ste nabehli na ľad. Už sa jej zúčastnili aj hráči z A-mužstva?
- Zraz bol v pondelok 3. augusta, na ktorý prišli všetci hráči a k ním sa pridali i hráči, ktorí prišli na skúšku. Kvôli zdravotným problémom chýbal len tréner juniorky, a preto sme desať dní trénovali spoločne s juniormi. Trénovali sme však na dve partie, prvou boli muži, druhou juniori. Aj táto príprava splnila účel, pretože je lepšie mať dve partie s rovnakým počtom hráčov ako mať naraz na ľade obrovské množstvo korčuliarov. Počas celého augusta sme trénovali prakticky až štvorfázovo, pretože sme dvakrát mali tréning za deň, ráno bola posilňovňa a poobede ešte výbeh. Už tam som si urobil obrázok o jednotlivých hráčov, zamerali sme sa i na juniorov, ako sa popasujú s podmienkami v seniorskom tíme. Ten seniorsky hokej je predsa len už o niečom inom ako juniorský.
V rýchlom tempe ste nabehli aj na prípravné zápasy, ktoré ste odohrali proti maďarským celkom, dokonca k nám zavítali i Rumuni...
- V meste som počul odozvy, že na prípravné zápasy sme vyberali vstupné... Bohužiaľ, ak chceme robiť hokej na vyššej úrovni, potrebujeme mať aj dostatočné finančné zabezpečenie. Každé euro je pre nás dobré a keďže sme chceli v prípravných zápasoch privítať zahraničné mužstvá, tak sme museli mať dostatočne zabezpečenú réžiu ľudí, aby sme prípravný zápas mohli odohrať. Čo chcem zdôrazniť - z vybraných peňazí za vstupné sme práve vyplácali ľudí, ktorí sa postarali o bezproblémový priebeh zápasu a zo vstupného sa neplatili hráči...
Máme veľmi dobré kontakty na účastníkov z medzinárodnej MOL ligy, a preto sme ich oslovili s ponukou na prípravné zápasy. V ich kádroch okrem rôznych maďarských či slovenských hokejistov sa predstavili kanadskí, či švédski hráči. A každý, kto bol na zápase, sa sám mohol presvedčiť o ich kvalitách. Prípravné zápasy v tomto smere určite splnili účel, bolo to aj pre nás niečo nové. Samozrejme, aj v našom kádri sú hráči, ktorí sa chcú v hokeji dostať vyššie a takto videli na vlastné oči, v čom sa musia zlepšovať, aby aj oni mohli raz hrať v medzinárodných súťažiach, respektíve v kvalitnejších súťažiach.
V prípravných zápasoch potešila divácka kulisa, ktorá si našla cestu na štadión. Ako ste boli spokojný s týmito prípravnými zápasmi?
- Celkovo môžem byť iba spokojný, pretože sme odohrali veľmi kvalitné zápasy proti skúseným tímom. Na druhej strane som rád, že sme hrali takéto vyrovnané zápasy, ktoré mne i hráčom ukázali nedostatky, na ktorých ešte musíme popracovať. Myslím si, že spokojní môžu byť aj diváci, ktorí prišli na náš štadión. Divácky záujem teší a verím, že v hojnom počte budú na nás chodiť ľudia aj počas sezóny.
Káder je už prakticky uzavretý, ťažko sa skladalo mužstvo na novú sezónu?
- Hráčov sme už mali vytipovaných pred prvým zrazom. Našim cieľom bolo zakomponovať čo najviac domácich hráčov do seniorského kádra, pretože v minulej sezóne sme tu mali viac cudzích než domácich. To sa nám i pred týmto ročníkom podarilo, keď momentálne dve päťky máme cezpoľných a dve päťky sú topoľčianske. Veľmi vhodne sme káder doplnili juniormi, ktorí už pravidelne chodia s nami trénovať. Samozrejme, pre nich je to veľmi ťažké, pretože aj v minulej sezóne hrali v juniorke len o spodné priečky a teraz musia rýchlo naskočiť do seniorského prvoligového hokeja. Už v prípravných zápasoch bolo na niektorých vidieť, že síce sa snažia, ale mali problémy stíhať za kvalitnejšími súpermi. Na druhej strane však odohrali aj niekoľko vynikajúcich zápasov, takže je do budúcnosti na čom vstavať. Starších hráčov sme poznali a vedeli sme dobre, že musíme nahradiť trio Kalináč, Kluka, Nemček, ktorí u nás skončili a boli ťahúňmi celého tímu. Kalináča len veľmi ťažko nahradíme, ale verím, že sa nám to podarí. Uvidíme, ako sa noví hráči popasujú so svojimi pozíciami a tiež bude veľa záležať aj od kádroch v iných mužstvách, pretože v každom mužstve sa pomenili hráči. Prvá liga je oslabená odchodom Detvy a samozrejme, niektorí kvalitnejší hráči sa presunuli do Extraligy.
Trocha menšie problémy sme mali v obrane, Samo Hain nám odišiel do Nových Zámkov. Chceli sme si na neho uplatniť striedavý štart, ale zrejme bude hrávať za ich B-tím. Počet bekov je obmedzený, a tak sme sa na rýchlo dohodli s Liptovským Mikulášom na návrate Erika Nitrianskeho, ktorý v minulej sezóne odviedol skvelú prácu v našom tíme. Stále by som ešte rád privítal v našom tíme aspoň jedného obrancu, pretože zvyšok tvoria mladí juniori. Stabilných máme len šiestich obrancov, k ním sa v tomto týždni pripojil Nitriansky. Uvidíme, ako sa mladí chlapci zhostia svojich úloh a možno ešte by sme získali aspoň na striedavý štart nejakého 20-22 ročného beka. Problémom bude, ak nám vypadne nejaký obranca, v juniorke už nezostal žiadny voľný. V takom prípade budeme situáciu riešiť za pochodu.
Aj ste si stanovili do akého miesta sa chceme umiestniť?
- Všetci očakávajú taký hokej, aký sme hrali v minulej sezóne. Nebolo by dobré, keby hráme horšie ako v minulej sezóne, a preto sa opäť pokúsime vydať zo seba maximum. Osobne by som bol rád, keby sa pohybujeme do 4. miesta. Nechcem alibisticky hovoriť, že ideme hrať najlepší hokej, ale chcem, aby po letnej prestávke sa opäť vrátil topoľčiansky fanúšik na náš štadión. Samozrejme, chceme sa umiestniť na lepšej pozícii ako tomu bolo v minulom ročníku.
Sezóna začína v stredu, od 18.00 hod. privítate na domácom ľade Michalovce. Tie už prvý majstrovský zápas majú za sebou, keď porazili mladíkov z reprezentácie do 20 rokov 5:4 po predĺžení. Budú mať výhodu v tom, že prvý majstrovský zápas už odohrali?
- Ťažko povedať, pretože ten zápas odohrali proti dvadsiatke. Pre niektorých je to povinný zápas, pre iných zasa akoby prípravný zápas. My sme v generálke privítali Dubnicu, ktorá nás neskutočne preverila a ukázala nám všetky naše nedostatky, či už v obrane ale v útoku. Myslím si, že nám zápas proti Dubnici pomohol viac ako by sa mohlo zdať. Uvidíme, čo ten zápas prinesie, v oboch kádroch nastali zmeny, no ja môžem sľúbiť, že novú chceme odštartovať víťazstvom.
Nechajte si posielať prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú Zásady ochrany osobných údajov a Pravidlá používania cookies. Pred zadaním e-mailovej adresy sa, prosím, dôkladne oboznámte s týmito dokumentmi.
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (115) Diskusia (0)
1. Kam pôjdeme na futbal? 17
2. Po prekonaní meningitídy zostal paralyzovaný. Z následkov sa dostal vďaka rehabilitácii 15
5. K najstaršiemu slovenskému kostolu putujú veriaci už takmer 500 rokov 9
7. V meste začína výstavba nového obchodného centra. Vieme, ako bude vyzerať 6
2. Kam pôjdeme na futbal? 139
6. K najstaršiemu slovenskému kostolu putujú veriaci už takmer 500 rokov 65
7. V meste začína výstavba nového obchodného centra. Vieme, ako bude vyzerať 64
8. O funkciu primátora mesta majú v Partizánskom záujem dvaja kandidáti 48
10. Z bytoviek majú odísť ďalší nájomníci 197
1. Rekordný Topoľčiansky nočný beh, prišli bežci aj zo zahraničia Foto 1 507
3. REGIONÁLNY FUTBAL: Víkendové výsledky, komentáre a tabuľky od IV. po VII. ligu Foto 1 176
4. Po prekonaní meningitídy zostal paralyzovaný. Z následkov sa dostal vďaka rehabilitácii 905
6. V meste začína výstavba nového obchodného centra. Vieme, ako bude vyzerať 641
10. O funkciu primátora mesta majú v Partizánskom záujem dvaja kandidáti 426
Inzercia - Tlačové správy
Pracujú vo svojich komunitách. Má Slovensko lokálnych lídrov?
Boj o vedenie radnice v známom kúpeľnom meste
Vo VSD prepli na vyššiu rýchlosť, šetria nám čas a peniaze
Vianoce a Silvester v teple: Pätnásť tipov, kam sa vybrať
Polus Market – trh v srdci nákupného centra
Vianoce a Silvester v teple: Pätnásť tipov, kam sa vybrať 16 002
Zistili sme, ako sa vyrába najčistejší slnečnicový olej 9 596
Do boja s plastovým odpadom na Slovensku vstúpil prvý reťazec 6 643
IKEA je postavená na tých správnych hodnotách 6 352
Účet za liečbu chlapca? Šesť miliónov eur 5 761
Nasledujúci týždeň budeme cestovať za polovicu 3 854
Alena Bašistová: Nikomu nejdem brať hlasy a ani s nimi kšeftovať 2 799
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Polícia žiada o pomoc pri pátraní po niekoľko mesiacov nezvestnej 39-ročnej Marcele Žikavskej z Topoľčian. Z domu odišla ešte vo februári a odvtedy sa príbuzným neozvala.
Problém bytoviek na ulici K nemocnici sa ťahá už od októbra 2016.
Pozrite si víťazov ankety Stavby storočia Českej a Slovenskej republiky
Pripravte sa na zdržanie, v sobotu začnú opravovať diaľnicu D2
V drese domácich sa blysol Peter Ölvecký, ktorý strelil dva góly.
Rodinný dom - samostatný, 240 m², pôvodný stav, tehlová konštrukcia objektu
Skladové a výrobné priestory, 2053 m², novostavba, zmiešaná konštrukcia objektu
Vyberte si z 153 nehnuteľností
3. Táňa Kratochvílová: „Mesto stratilo cit. Politikom nezáleží na bezpečnosti a zdraví obyvateľov?“
4. Predpoveď počasia: Víkend prinesie ochladenie, vietor i dážď - mynovohrad.sme.sk
8. Ako vzdelával Baťa vo Svite - mytatry.sme.sk
8. Biskup Chautur odmieta obvinenie, že sexuálne obťažoval dieťa
9. Katolícka cirkev na Slovensku sa zmieta v sexuálnych škandáloch: Kňaz znásilnil dieťa, biskup mal kr
1. Jana Teleki: Tú babu treba zabiť – slovenská verzia
7. Vyzývateľ Vaľovej: To, čo sa deje v Humennom, je extrém
9. Danko poškodil hrdosť a svojstojnosť národa: Čo sa deje so štátnym dopravcom
Už ste čítali?
Stavajú najdlhší most nad vodou, v tuneli sú problémy
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Ochrana osobných údajov na ASKO - NÁBYTOK
Vernostný program
Chcete si objednávku vyzdvihnúť?
Kde si chcete objednávku vyzdvihnúť?
Centrálny sklad - Záblatie 632, Priemyselný park, Trenčín
Skrine, vnútorné vybavenie
Kancelársky nábytok
Bytové doplnky, textil
Záhradný nábytok
Bytové doplnky
Kúpeľňové doplnky
Sviečky, svietniky
Prikrývky, vankúše, obliečky
Ochrana osobných údajov
Spoločnosť ASKO – NÁBYTOK, spol. s r.o., IČO: 35909790, so sídlom Bratislava, Cesta na Senec 2B, PSČ 821 04 (ďalej len „správca“ alebo „spoločnosť ASKO“), je oprávnená k spracovávaniu Vašich osobných údajov pre marketingové účely, a to udelením informovaného súhlasu so spracovaním Vašich osobných údajov, na základe Nariadenia Europského parlamentu a rady (EU) 2016/679 zo dňa 27. dubna 2016 o ochrane fyzických osob v súvislosti so spracovaním osobných údajov a o voľnom pohybe týchto údajov a o zrušení smernice 95/46/ES (ďalej len „nariadenie GDPR“) a podľa zákona o spracovaní osobných údajov.
Podmienky udelenia súhlasu
Informovaný súhlas so spracovaním osobných údajov je oprávnená udeliť iba fyzická osoba staršia ako 18 rokov.
Medzi osobné údaje, ktoré spracovávame na základe Vášho informovaného súhlasu, patria: meno a priezvisko (u fyzickej osoby podnikateľa aj obchodná firma, IČO a sídlo) a kontaktné údaje: e-mailová a poštová adresa, tel. číslo.
Zdroj osobných údajov
Vaše osobné údaje, ktoré spracovávame pre marketingové účely získavame priamo od Vás.
Účely spracovania osobných údajov pri udelení Vášho informovaného súhlasu
Vaše osobné údaje spracovávame výlučne za účelom zasielania ponuky produktov a služieb správcu. Táto činnosť zahŕňa: zasielanie obchodných oznámení, zasielanie informácií o uskutočňovaných akciách, aktivitách, službách a výrobkoch správcu s cieľom prispôsobiť našu ponuku Vašim potrebám a skvalitniť poskytované služby.
Vašu spokojnosť s nákupom zisťujeme prostredníctvom e-mailových dotazníkov v rámci programu Overené zákazníkmi, do ktorého je náš e-shop zapojený. Tie vám zasielame zakaždým, keď u nás nakúpite, pokiaľ v zmysle § § 62 zák. č. 351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách, v znení neskorších predpisov neodmietnete zasielanie elektronickej pošty na účely priameho marketingu. Spracúvanie osobných údajov na účely zaslania dotazníkov v rámci programu Overené zákazníkmi vykonávame na základe nášho oprávneného záujmu, ktorý spočíva v zisťovaní vašej spokojnosti s nákupom u nás. Na zasielanie dotazníkov, vyhodnocovanie vašej spätnej väzby a analýz nášho trhového postavenia využívame sprostredkovateľa spracúvania, ktorým je prevádzkovateľ portálu Heureka.sk tomu na tieto účely môžeme odovzdávať informácie o kúpenom tovare a vašu e-mailovú adresu. Vaše osobné údaje nie sú pri zasielaní e-mailových dotazníkov odovzdané žiadnej tretej strane na jej vlastné účely. Proti zasielaniu e-mailových dotazníkov v rámci programu Overené zákazníkmi môžete kedykoľvek vyjadriť námietku odmietnutím ďalších dotazníkov pomocou odkazu v e-maile s dotazníkom. V prípade vašej námietky vám dotazník nebudeme ďalej zasielať.
Správca Vás týmto takisto informuje, že je oprávnený spracovávať Vaše osobné údaje pre účely priameho marketingu, a to z dôvodu oprávneného záujmu správcu. Pričom pri spracovaní osobných údajov pre účely priameho marketingu sa súhlas nepožaduje. Priamym marketingom sa rozumie zasielanie obchodných oznámení, ktoré priamo súvisia so službou alebo tovarom, ktoré boli správcom už poskytnuté pri plnení zmluvy (či objednávky) v rámci ktorej došlo k získaniu Vašich osobných údajov.
Spracovanie osobných údajov
Spracovanie Vašich osobných údajov prebieha manuálne či automatizovane. K spracovaniu Vašich osobných údajov sú využívaní tiež ďalší spracovatelia, ak je to nutné pre marketingové účely. Týmito spracovateľmi sú menovite:
Pred poskytnutím osobných údajov tretej osobe, ako je uvedené vyššie, je vždy s touto osobou uzavrená písomná zmluva upravujúca spracovanie osobných údajov podľa nariadenia GDPR a podľa zákona o spracovaní osobných údajov.
Pri spracovávaní Vašich osobných údajov nedochádza k automatizovanému rozhodovaniu.
Vaše osobné údaje neposkytujeme do krajín mimo EU.
Doba uchovania osobných údajov
Udelený súhlas zostáva v platnosti a účinnosti po dobu 5 rokov. Po skončení platnosti a účinnosti súhlasu budú Vaše osobné údaje vymazané.
Vaše právo súhlas kedykoľvek odvolať
Vami udelený súhlas je dobrovoľný, môžete ho odmietnuť udeliť alebo môžete udelený súhlas kedykoľvek odvolať. Neudelenie súhlasu, alebo jeho odvolanie nemá žiadne dôsledky na Váš zmluvný vztah so správcom a na využívanie jeho ponúkaných produktov a služieb, pre ktoré nie je tento súhlas potrebný. Súhlas môžete odvolať kedykoľvek osobne prehlásením učineným v sídle správcu po predošlej dohode, v listinnej forme oznámením doručeným na sídlo správcu alebo prehlásením zaslaným na uvedenú e-mailovú adresu: GDPR@asko.net, na svojom užívateľskom profile alebo pomocou odhlasovacieho odkazu v zaslanom obchodnom oznámení. V prípade odvolania súhlasu budeme vychádzať z predpokladu, že si už neprajete, aby sme naďalej spracovávali Vaše osobné údaje pre vyššie uvedené marketingové účely.
Vaše ďalšie práva pri spracovaní osobných údajov
V prípade akýchkoľvek otázok ohľadom spracovania Vašich osobných údajov sa na nás môžete obrátiť písomne alebo elektronicky, a to prostredníctvom nižšie uvedených kontaktných údajov:
Adresa: ASKO – NÁBYTOK, spol. s r.o., Cesta na Senec 2B, Bratislava, 821 04
Všeobecné obchodné podmienky
Špeciálne ponuky
E-shop špeciál
© 2018 ASKO - NÁBYTOK, všetky práva vyhradené. - InveoCMS, Inveo.cz s.r.o.
Tento produkt je momentálne v e-shope vypredaný.
Ak máte o zakúpenie produktu v e-shope záujem, nechajte nám na seba kontakt a my Vás budeme informovať hneď, ako produkt naskladníme.
Súhlasím so spracovaním osobných údajov pre účely zasielania obchodných oznámení. Viac informácií
Udelením tohto súhlasu súhlasíte so spracovaním údajov v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z., ktoré sú potrebné pre zasielanie obchodných oznámení. Spracovateľom týchto údajov je ASKO - NÁBYTOK, spol. s r.o., so sídlom Cesta na Senec 2B, Bratislava, 821 04, IČ: 35909790, ďalej len “Správca”. Údaje (e-mail) budú Správcom uchované po dobu 5 rokov, pričom súhlas je možné kedykoľvek odvolať prehlásením zaslaným e-mailovú adresu gdpr@asko.net, prostredníctvom odhlasovacieho odkazu v pätičke e-mailových newsletterov, alebo na svojom užívateľskom profile. Berte, prosím, na vedomie, že máte právo vziať svoj súhlas kedykoľvek naspäť, požadovať od nás informáciu, aké vaše osobné údaje spracováváme či požadovať od nás výmaz týchto osobných údajov. Kompletné informácie nájdete v podrobnom texte o Ochrane osobných údajov.
Tento web používa k poskytovaniu služieb, personalizácii reklám a analýze návštevnosti súbory cookie. Používaním tohoto webu s tým súhlasíte.

Použitie webových služieb je jedna z možností ako komunikovať so serverom (iné spôsoby som popísal v predchádzajúcom príspevku Silverlight 2.0 - Komunikácia so serverom). Tento príspevok Vám ukáže, ako použiť webové služby vo Vašej Silverlight aplikácii.
Vytvorenie webovej služby
Webová služba bude poskytovať metódu GetClientById, ktorá nájde klienta podľa identifikátora a vráti ho:
Postup je podobný tomu, keď chcete použiť webovú službu v štandardnej .Net aplikácii. Najskôr si musíte pridať referenciu na webovú službu, aby sa Vám vytvorila Proxy trieda zabezpečujúca komunikáciu s webovou službou. Kliknite pravým tlačidlom na Silverlight projekt a vyberte si položku Add Service reference...
Zavolanie metódy webovej služby je jednoduché a robí sa prostredníctvom vygenerovanej proxy. Ako u iných spôsobov komunikácie so serverom, aj pri webových službách prebieha komunikácia asynchrónne. Metóda CallWebService je metódou, ktorá vytvorí proxy objekt, prihlási sa k odberu udalosti GetClientByIdCompleted, ktorý nastane keď dobehne volanie webovej metódy. V metóde ktorá túto udalosť spracováva potom skontrolujete či požiadavka nebola stornovaná a či nenastala žiadna chyba. Ak všetko prebehlo v poriadku, tak vo vlastnosti Result nájdete návratovú hodnotu metódy - v tomto prípade objekt typu Client
Isto ste si všimli, že volanie je asynchrónne a že sa veľmi nápadne podobá na použitie triedy WebClient. V Silverlight aplikácii je proste ozaj ľahké komunikovať so serverom pomocou webových služieb.
Mohlo by ťa tiež zaujímať
Silverlight 2.0 - Ukladanie dát na strane klienta
Silverlight 2.0 - Komunikácia so serverom
Páčil sa ti príspevok?
Zdieľaj príspevok alebo si ho odlož na neskôr
Ak nechceš premeškať príspevky ako je tento, sleduj ma na Twitteri, alebo ak máš RSS čítačku, môžeš sledovať môj RSS kanál.
K tomuto článku nie su pridané žiadne komentáre.
Pridať komentár
Máš niečo zaujímavé povedať k článku? Pridaj to k článku ako komentár. Spam, reklamu alebo inak nerelevantné komentáre okamžite mažem.
Pridanie komentára sa nepodarilo. Oprav si prosím chyby.
Koľko je 3+5
Mobilné aplikácie

GermanyTrade > Hračky, športy a zábava > Hry a príslušenstvá > Detské hračky
Detské hračky, Kojenecké oblečenie, Tesnenie a tesniace krúžky, Pre malé deti, Guma
Detské hračky, Autíčka, Športové výrobky, Automobilové preteky, Kojenecké oblečenie, Ložisko pro automobily, Elektronika pre automobily, Obchodné zastúpenie pre automobily a náhradné diely, Ručne ...
zvoľte jazyk:

skús navštíviť nejakú predajňu softwaru a tam to určite budú mať
frontpage2003@seznam .cz - koleduješ si o ban i kontrolu od softwarovej polície... Skús si prečítať podmienky diskusie pred tým ako začneš písať podobné návrhy...

Internet zaplavili príbehy o sexuálnom obťažovaní. Týmto Slovenkám sa to stalo tiež - fici.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Internet zaplavili príbehy o sexuálnom obťažovaní. Vyspovedali sme Slovenky, ktorým sa to stalo tiež
Čo chcú odkázať ženám, ktoré sa boja prehovoriť?
"Som v klube, príde za mnou chlapec a povie len: 'Prehĺtaš'?"
Toto sú len dva príklady z množstva príspevkov, ktoré sa v posledných dňoch objavili na sociálnych sieťach. Ženy v nich s hashtagom #metoo prezrádzajú, kedy a ako boli obeťou sexuálneho obťažovania.
Celú kampaň rozbehla herečka Alyssa Milano, ktorá na Twitteri napísala, nech ženy napíšu "me too" k jej tweetu, ak niekedy boli sexuálne obťažované. V utorok poobede mal jej post takmer 21-tisíc retweetov a viac než 43-tisíc "lajkov".
Kampaň sa rozbehla len pár dní po prepuknutí škandálu okolo svetoznámeho producenta Harveyho Weinsteina, ktorý je známy najmä spoluprácou s Quentinom Tarantinom.
Niekoľko desiatok herečiek, modeliek a asistentiek prezradilo, že ich Harvey Weinstein sexuálne obťažoval. Na verejnosť sa to doteraz nedostalo, pretože im zaplatil, aby mlčali. Medzi týmito herečkami sú napríklad Asia Argento, Angelina Jolie či Gwyneth Paltrow, zoznam jeho obetí však môže byť omnoho väčší - stále pribúdajú herečky, ktoré sa rozhodli prehovoriť.
Prečítajte si tiež: Prečítajte si tiež:Ben Affleck, Matt Damon, Russell Crowe. Kto je ešte zapletený do sexuálneho škandálu?
Smutné a mnohokrát neuveriteľné príbehy sa nevyhli ani našim sociálnym sieťam.
Vety z úvodu článku zavesila na Facebook česká novinárka Silvie Lauder, sexuálnemu obťažovaniu však často čelia aj dievčatá a ženy zo Slovenska. Takmer polovica ľudí na Slovensku si myslí, že sex bez súhlasu je za istých okolností ospravedlniteľný. „Na Slovensku má so sexuálnym násilím skúsenosť 10 % žien, čo je nesmierne vysoké číslo, a prakticky každý máme vo svojom okolí niekoho, kto takéto násilie zažil, aj keď to možno nevieme,“ hovorí Ľubica Rozborová z odboru rodovej rovnosti a rovnosti príležitostí Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny.
(zdroj: Facebook - Pretože hovorím nie)
Svoje príbehy sa v októbri rozhodli svetu rozpovedať aj dve študentky, Diana a Veronika.
Diana bola cez leto v Amerike, po odpracovaní sa rozhodla spraviť si výlet po kontinente. Ak chcete spať v cudzom meste len pár nocí, najvýhodnejší je couchsurfing - ľudia vás nechajú spať na svojom gauči úplne zadarmo a od vás sa očakáva, že to potom doma spravíte tiež.
Po zaregistrovaní sa na sieti couchsurfingu sa jej ozvalo niekoľko ľudí, jeden z nich bol aj Tony. Patril k overeným užívateľom a na svojom profile mal recenziu od ženy, ktorá opisovala, ako jej ukázal mesto a ako sa s ním dobre zabavila, nemohla však prespať, lebo cestovala ďalej. Podľa profilu bol Tony rozvedený, mal dve dospelé deti a keďže veľa cestoval, vie, aké je to finančne náročné, preto chcel pomôcť zdieľaním svojho bytu.
"Na mňa pôsobil ako milý starší pán, ktorý žije v D.C. niekoľko rokov, a tak mi možno ukáže aj niečo iné, ako by ponúkol bedeker. Ukázal však až príliš," hovorí dnes 23-ročná študentka.
Po túre po meste ju Tony zaviezol do svojho bytu, ukázal jej izbu a odišiel do tej svojej. Diana sa osprchovala a chystala na spánok, vtom jej Tony zaklopal na dvere s otázkou "Diana, rozmýšľal som, že by sme si mohli vzájomne pomôcť. Nechceš ísť do mojej izby a robiť mi spoločnosť?" Bolo asi 11 hodín večer, z jeho vchodu sa vychádzalo len pomocou čipu, ku ktorému nemala prístup.
"Zdesená som povedala, že som unavená, zamkla som sa a rozmýšľala, čo spraviť. Zaspávala som v strachu, s manikúrovými nožnicami v ruke, kebyže sa nejako dostal do izby a nebodaj ma chcel obťažovať. Bola to jedna z najhorších nocí v mojom živote," hovorí Diana.
Nožnice našťastie použiť nemusela, Tony sa jej ráno ospravedlnil a chcel, aby na to obaja zabudli. Vzal ju na túru po meste a keď sa išli najesť, spustil znova: "Diana, včera, keď som sa ťa to spýtal, som asi neurobil dobre, však? No vieš, ja som rozmýšľal, že by som ti za tú noc zaplatil. Uvažoval som nad päťsto dolármi,“ spustil.
Okamžite ho stopla a povedala, že už o tom nikdy nechce počuť. On sa však nedal a povedal, že si myslel, že dievčatá chodia na Couchsurfing, lebo potrebujú finančnú pomoc, a takto by si mohli pomôcť navzájom.
"Vtedy mi už prišlo naozaj zle. Takže ženy, ktoré chcú ubytovanie zadarmo, lebo možno chcú investovať peniaze skôr do ďalších leteniek či atrakcií, ktoré môžu počas cestovania vidieť, by automaticky mali poskytovať sex päťdesiatnikom? Automaticky potrebujú takúto finančnú pomoc?! Automaticky nemajú hrdosť a nezáleží im na ich povesti?" pýta sa Diana. Po obede odišla do iného mesta a na Tonyho jej ostala len nepríjemná a bolestivá spomienka, ktorú opísala na svojom blogu.
Čo by Diana odkázala Slovenkám, ktorým sa stane niečo podobné?
"Blog o tomto zážitku som zverejnila preto, aby si ženy uvedomili, že všetko, čo je im nepríjemné, nekomfortné, a všetko, pri čom ženy cítia, že to prekračuje zo strany muža určité hranice, sa môže považovať za sexuálne obťažovanie. Vôbec nemusí ísť len o fyzický akt znásilnenia," hovorí Diana a má pravdu - za sexuálne násilie sa podľa odborníkov v najširšom zmysle považujú aj dvojzmyselné narážky, vtipy so sexuálnym podtónom, pohvizdovanie, cmukanie, gestá, rozposielanie emailov so sexuálnym obsahom či nežiaduce dotyky, potľapkávanie či nútenie do sexuálnych praktík.
"Ak sa ženy nedokážu postaviť za svoje práva a svoje pocity, kto to urobí za nás? Chápem, že na svete existuje množstvo možno oveľa horších situácii, ktorými si ženy prechádzajú alebo prešli. A je mi to z celého srdca ľúto. To však neznamená, že pokiaľ sa stane niečo 'menšie', nie je to dosť podstatné natoľko, aby sa o tom písalo alebo hovorilo," upozorňuje študentka.
Dúfa, že jej blog dodá ženám odvahu: "Odvahu ísť si za svojím a odvahu bojovať proti všetkým typom sexuálneho obťažovania. Odvahu prehovoriť, tak ako to urobili aj herečky v kauze Harveyho Weinsteina. Odvahu nebyť ticho a odvahu upraviť to, čo sa v spoločnosti možno považuje za akceptovateľné. Lebo toto nesmie a nemôže patriť medzi štandard."
Prečítajte si tiež: Prečítajte si tiež:Nie, žena si za znásilnenie nemôže sama. Toto je 10 najčastejších mýtov o sexuálnom násilí
Skúsenosť so sexuálnym obťažovaním má aj Veronika.
Rovnako ako Diana, aj ona strávila leto v Amerike. Pracovala v tábore pre deti ako kuchynská posila, jej kolegovia boli z Poľska, Maďarska a Českej republiky. Mala dvoch nadriadených, s ktorými sa stretávala každý deň. Jedným z nich bol aj päťdesiatnik Winston.
Postupne sa podľa jej slov spoznávali všetci v práci viac a viac a atmosféra v kuchyni začala byť uvoľnenejšia. Winston skladal dievčatám v kuchyni komplimenty, jedna z nich sa mu páčila viac. "Vtipy na jej adresu boli o trochu drzejšie, odvážnejšie a viac dvojzmyselné. Mala obdobie, keď to znášala ťažšie. Plakala. Hovorila, že sa bojí chodiť do práce. Nakoniec samú seba presvedčila o tom, že ide len o žart. Že nesmie byť taká precitlivelá a musí sa zasmiať aj ona," hovorí Veronika.
O pár dní ho jedna kolegyňa zo žartu pozvala do ich chatky, a on naozaj prišiel - o polnoci im opitý búchal na dvere a Veronika sa bála. Zverila sa kamarátke, ktorá jej poradila, nech to nahlási vedúcej tábora. Kolegyne jej však poradili, aby ešte počkala, lebo "Winstona v podstate do chatky pozvali ony".
Sexuálne narážky pokračovali, Veronika sa ich snažila vnímať ako vtip, ale niečo v nej kričalo, že to nie je celkom v poriadku. "Neskôr v ten deň si ma odchytil v sklade. Boli sme tam sami. Nikto nemôže dosvedčiť moje slová a preto mi jednoducho len musíte veriť. Chytil ma okolo pása, pritiahol si ma k sebe a zopakoval: 'Teraz môžem dostať tú pusu?'. Vyšmykla som sa mu, odišla preč a nikomu som o tom nepovedala," spomína študentka, ktorá bude mať v novembri 24 rokov.
Nakoniec Winstona vedúcej nahlásilo iné dievča z tábora. Keď si vedúca zavolala aj Veroniku, všetko jej povedala. Podľa šéfky to nebolo prvýkrát, Winstona už predtým varovali, že ak si bude ďalej dovoľovať, situáciu budú riešiť. Winstona nakoniec vyrazili.
Hoci sa Winston takto správal k viacerým dievčatám, Veronikini kolegovia a kolegyne za ním plakali. "Vraj bol dobrý šéf a bolo to len nedorozumenie. Išli za vedúcou, aby u nej zaňho orodovali. Ja som nešla. Nikto sa ma nespýtal, ako sa cítim. Boli na mňa nahnevané. Vraj som to mala riešiť s personálom v kuchyni a nevynášať to von až ku vedúcej," spomína Veronika. Jeden kolega jej povedal, že to, čo robil Winston, vôbec nebolo sexuálne obťažovanie. Kolegyňa sa jej však zastala slovami "Ak jej to prekážalo a bolo jej to nepríjemné, bolo to sexuálne obťažovanie."
Čo by Veronika odkázala Slovenkám, ktorým sa stane niečo podobné?
Hoci potom v kempe zažívala zo strany kolegov nepekné chvíle, za svojím rozhodnutím si stojí. "Tým, čo som povedala vedúcej, som podporila výpoveď dvoch dievčat, ktoré sa Winstona báli. Postavila som sa za ne. Rovnako ako vedúca za mňa, keď nechala Winstona vyhodiť," napísala, rovnako ako Diana, vo svojom blogu.
Byť feministkou podľa nej znamená aj to, že sa jedna žena postaví za druhú, pokiaľ ide o sexuálny harašment: "Ako vidíte, nie je to samozrejmosť. Od svojich kolegov by som nikdy nečakala takú reakciu, akú mali. Po čase sa na Winstona pozabudlo, prišiel nový šéf a začali sa ku mne správať takmer tak, ako pred tou smutnou udalosťou. Ale to, ako ma v tom nechali samú, im nikdy nezabudnem," dodáva.
Ženy sa podľa nej nesmú báť nahlásiť sexuálne obťažovanie a nesmú mať výčitky svedomia, keď tak urobia. "Nerobíte to len pre seba, ale pre všetky ženy, ktoré niekto obťažoval a báli sa priznať. A tiež pre všetky ženy, ktoré by ten človek ďalej obťažoval, keby ste nezakročili."
Prečítajte si tiež: Prečítajte si tiež:9 varovných signálov, že chodíš s niekým, kto môže byť násilník
Ak vidíte, že sa vo vašom okolí pácha násilie, zasiahnite. Dajte vo svojej partii najavo, že pokrikovanie po okoloidúcich dievčatách nie je v poriadku. Povedzte kamoške, že ak sa jej partner správa takto, nie je to v poriadku.
Ak uvidíte v bare ženu, ktorú obťažuje muž, opýtajte sa jej, či nepotrebuje pomoc, alebo prerušte situáciu jednoducho otázkou, či si nechce prisadnúť k vám. Nebojte sa ozvať a zasiahnuť. Samozrejme, s prihliadnutím na okolnosti situácie a vlastnú bezpečnosť.
Ak potrebujete odbornú pomoc alebo sa len chcete poradiť, volajte na bezplatnú nonstop linku 0800 212 212. Pre viac informácií o možnostiach pomoci a podpory navštívte webovú stránku zastavmenasilie.gov.sk, najmä sekciu poradňa. Rovnako si pozrite webstránku kampane hovorimnie.sk.
Prečítajte si tiež: Prečítajte si tiež:Pravidlá bezpečného sextingu: Aké aplikácie si stiahnuť, aby vaše nahé fotky neunikli na web?
Zdieľať na facebooku (312) Diskusia (0)
Raz týždenne ti pošleme to najlepšie z Fičí.
Na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú Zásady ochrany osobných údajov a Pravidlá používania cookies. Pred zadaním e-mailovej adresy sa, prosím, dôkladne oboznámte s týmito dokumentmi.
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Politický adventný kalendár: Zabavte sa a vyhrajte
Odviažte sa aspoň tak ako Danko na tlačovke!
11 noviniek zo slovenskej hudobnej scény
Opýtali sme sa politikov, ako zistili, že Ježiško nenosí darčeky
Väčšina to zvládla bez ujmy na zdraví.
Na týchto miestach finančne nevykrvácate.
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Ako ďalšie mesto na zraz sme si vybrali práve Žilinu. Tentokrát bol organizovaný Neliss. A tak sme sa 29.12. vybrali do Žiliny. Ráno o 8:41 som išla na autobus do Prievidze, kde som sa mala stretnúť s babami z Knižných maniačok, ktoré cestovali vlakom. Počkala som ich teda na stanici a vybrali sme sa do kníhkupectva Ezop u nás v Prievidzi, keďže sme ešte mali dosť času. Potom sme šli pozrieť aj čo nové v Priore a o 10:20 sme nasadli na autobus, smer Žilina. Smiley mala celú cestu hororové scenáre o tom, ako by ten autobus mohol havarovať a myslím, že bola rada, keď mohla konečne stáť na pevnej zemi v Žiline.
V Žiline nás na stanici čakali Neliss, Christine, Frankkie, Zet a Nikee. Ešte sme museli čakať na Lili, s ktorou sme sa mali vidieť prvýkrát, takže sme ani nevedeli ako vyzerá. Ale nakoniec nás našla ona, tak sme sa vybrali na vlakovú stanicu, kde sa k nám pridali Maťa, Luu a Filip. Odtiaľ sme šli obzrieť Martinus v nákupnom centre Mirage, kde vlastne asi nikto nič nekúpil, len sme sa rozprávali o knihách. Niektorých chytil hlad, tak sme sa vybrali na ďalšie poschodie. Práve tam sa k nám pripojili Mara, Moonlight a Lyn. Kým tí hladní jedli, my s Luu, Neliss, Maťou, Marou a Moon sme viedli debatu o všetkom. Dokonca sme sa aj úspešne posťažovali na školu.
O druhej sme mali rezerváciu v Keste, to je taká skvelá kaviareň, kde majú poličky s knihami. Tým odo mňa majú bezvýznamné plus. Pripravili nám veľký stôl so super kreslami a my sme sa mohli znovu pustiť do debaty. Ďalším bodom programu bol Knižný Santa, ktorého vymyslela Neliss. Naše mená sme napísali na papieriky a potom sme si postupne losovali, komu dáme náš prinesený darček. Ja som si vylosovala Maťu, ktorej som teda dala knihu Navždy od Alyson Noel. Mňa si zas vylosovala Lili, ktorá ma obdarovala knihou Dvě zrcadla od českej autorky (nespomínam si na meno) a k tomu úžasnú magnetickú záložku Hobita. S babami s Knižných maniačok sme sa o 15:50 pobrali na autobus. Ešte predtým však chceli baby fotku, lenže Kika zistila, že baterku do foťáku nechala doma, tak sme vyskúšali Marin nový mobil. Odfotil nás priateľ Lyn a my sme už išli. Zákon schválnosti bol, že sme ten autobus zmeškali a zároveň sme zmeškali aj súťaž, ktorú robila Lyn a Moon. To ma ešte mrzí doteraz, pretože vraj boli priam úžasné ceny.
S babami sme sa teda vybrali znovu do Mirage. Smiley bola zima na hlavu, tak si bola kúpiť čiapku. Odtiaľ sme sa pobrali do jednotky, kde Roberta kúpila občerstvenie a potom sme až do 17:45 mrzli na autobusovej stanici. Keď konečne prišiel autobus (a verte mi, boli sme neskutočne šťastné), tak sme sa ocitli v dlho očakávanom teple. Teda ani nie, ale bolo to lepšie ako vonku. V Prievidzi sme počkali na mojich rodičov, ktorí nás prišli zobrať autom, pretože ďalšiu hodinu mrznúť na stanici sa nám vôbec nechcelo.
Podľa mňa sa aj tento zraz vydaril, síce ten zmeškaný autobus a súťaž zároveň ma aj teraz mrzí. Dúfam, že ešte zraz bude. Teda skôr dúfam, že Kika zmaturuje, pretože nám sľúbila veľký veľký zraz. :D Kika navrhla aj zraz v Prievidzi, ale nemá ho kto zorganizovať, keďže ja nie som organizačný typ. Ak sa niekto podujme, tak sa vidíme aj v Prievidzi. Dúfam, že v takom hojnom počte ako na predchádzajúcich zrazoch.
Až neskoro sme zistili, že nám tam chýbajú ľudia. :D
6 komentárov:
Vidím, že všetci sa tešia z mojej maturity :D. Bolo nám skvelo :3
Sa nečuduj, tá cesta bola desivá, hlavne na Kľaku :D :D :D
Super bolo :3 aj keď tá súťaž mrzí.
Ale zas až taká nebola :D ale tak treba si postresovať :D
Bolo :D Ideme aj nabudúce :D
Keby sme vedeli, tak zostaneme no :D Ale tak prežili sme :)
Pridať komentár
Načítať viac...
Prihlásiť na odber: Zverejniť komentáre (Atom)
Práve ste zablúdili na blog jedného dievčaťa, ktoré miluje knihy už od raného detstva a veľmi rado ich vnucuje druhým. Pripravte sa teda na mnoho opakujúcich sa kníh, pretože to, čo milujem, to ospevujem.
Nájdete tu všetko od recenzií cez všelijaké tagy až po nejaké články z môjho osobného života. Je už na vás, či sa vydáte do hlbín môjho blogu a podľahnete čaru mojich obľúbených kníh.
Budem však rada, ak zanecháte nejaký ten komentár alebo správu, aby sme sa dostali aj k hlbšej diskusii. Každý sa predsa rád baví o knihách.
Želám vám príjemnú zábavu a dúfam, že sa vám bude blog páčiť! :)
Čo chcete nájsť?
Za dizajn a obrázky hodnotenia veľmi pekne ďakujem Domčovi :)
pred 4 mesiacmi
pred 3 rokmi
Photoshoot: Paradox alebo Ako Slovart trafil klinec po hlavičke
pred týždňom
Prvotina Slováka, ktorá vytŕča z davu /Spútaní časom - Martin Repa/
pred 10 mesiacmi
Príbeh o láske a vytrvalosti _ recenzia knihy Kým prišla búrka (T. O. Ashcraftová, S. McGearhartová)
môj svet cez internet
Knižnica na kolesách
pred 5 dňami
Blogerská súťaž o knižnicu a kreslo na čítanie ❀ info
pred 3 týždňami
Dva roky blogovania, jeden presun a to je všetko...
Nečakaný príspevok o novom začiatku
V krajine kníh
Dám ti aj slnko - recenzia
Odhaľovanie duše / Prečo si ľudia nevážia svoju vlastnú prácu?
Maj ma rád _ Ukradnúť si, čo nám nepatrí, sa nie vždy vyplatí.
Čítaj a môžeš byť kým chceš
pred 1 dňom

Vybombardujeme z nich dušu. Alebo budeme rokovať? - diskusia (strana: 1) - diskusie.sme.sk
Komunálne voľby 2018
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Najvýhodnejšie predplatné SME.sk iba za 29 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Zobraziť všetky sekcie
Momentálne nie ste prihlásený
Vybombardujeme z nich dušu. Alebo budeme rokovať? (Späť na článok)
"Tí, ktorí mali pochybnosti o invázii do Iraku pod taktovkou Georgea W. Busha, boli podobnými „uzmierovateľmi" ako Neville Chamberlain..."
prave ze slo o kriticke roky. Materialne nemci prehrali lebo nestacili vyrabat dostatocne pocty zbrani. Ak by ich spojenci nebombardovali vo dne v noci, tie objemy zbrani by boli bez problemov schopni vyrabat - predsa len v 1944-45 vyrabali mesacne 7-10x viac tankov ako v 1943.. predstav si coho by boli schopni ak by im na fabriky bombardery nesypali bomby...
Strategicke bombardovanie malo zmysel. Kde ale bombardovanie efekt neprinieslo bolo bombardovanie civilistov s ucelom zlomit ich. To sa nikdy nepodarilo a ani v buducnosti to nema nejaky zmysel..
Ani by to nebolo vhodné. Dnes sú podstatne modernejšie zbrane ako v 30r. vojne,takže sa to dá vyriešiť behom 30 dní.
NATO a spojencov, islamský štát je na prach za dva-tri mesiace.
alebo chces nejake jadrove zbrane pouzit? vies ale to ma nasledky aj na celej planete v podobe radioaktivity. a neviem ci je politicky a tak celkovo priechodne vyzabijat desiatky milionov obyvatelstva... ako ja nie som ziadny slnieckarski aktivista, ale toto snad nie... je to ich zem, nech sa tam aj vyzabijaji, ale sami, netreba im v tom pomahat, len sa do nich nestarat... ani nevyhladit, ale ani nezachranovat...
na jadrové zbrane, myslel som pozemnú operáciu. Nemôžu odolať takej presile. Je to o tom,, že keď si vyzabíjajú svojich nepriateľov doma, budú pokračovať ďalej do Európy...
proste su v stredoveku, tak ich tam treba nechat, nestarat sa do nich, nic nebombeardovat, nikoho nezachranovat... nech si prejdu svojim prirodzenym vyvojom... zial aj s modernymi zbranami... kedze maju ropu a ponuku zbrani...
30ročná vojna, to už sú vcelku moderné dejiny (to už bol "akože novovek", aj keď mentálne isteže ešte stredovek - ide o to, čo si zvolíme ako rozhranie, a že sa ich používa veľa).
Ale k veci. Chceš povedať, že v "stredoveku", alebo za 30ročnej "neboli utečenci"? Ale isteže boli, aj oveľa skôr. A aké rôzne kategórie utečencov by sa v stredoveku našli!
Stačí si spomenúť na tureckú expanziu. To sa vo veľkom vysťahoval Stoličný Belehrad, Ostrihom, Budín, ... a evakuoval do Bratislavy, Trnavy, Nitry. Približná etnická hranica v Uhorsku dovtedy viacmenej rešpektovala prirodzené hranice (Dunaj, Ipeľ, pohoria), odvtedy máme Maďarov až v Jelenci. A nedá sa tak celkom operovať predstavou, že "však to bol jeden štát". Feudalizmus je založený na "štátoch v štáte" a ak si miestna šľachta postavila hlavu, kráľ sa mohol dať vypchať (kráľ bol často menej majetný ako zopár miestnych šľachtických rodov, niekedy si schválne takého vytrejdovali, aby "poslúchal").
Veľké územia na Dolnej zemi sa tak vyľudnili, že po vytlačení Turkov musel štát vynaložiť nemalú námahu na ich opätovné osídlenie (tak sa dostali Slováci na Dolnú zem). Stoličný Belehrad bol napadrť a už nikdy sa nestal hlavným mestom (Székesfehérvár, v podstate na kompletku novo postavený).
30očná vojna je v podstate počiatkom hraničných režimov tak, ako ich poznáme - pasy, border guards, hraničné prechody, ... - predtým pojem "hranica" skôr označoval "pásma nikoho" alebo "nárazníkové zóny". Napr. hranica medzi českým kráľovstvom a Uhorskom bola de facto územie od Moravy po Malé Karpaty - na českej strane bola "poslednou bariérou" prirodzená hranica na Morave, na uhorskej strážne hrady v Karpatoch. Pri takýchto fuzzy hraniciach je samozrejme ťažšie narábať s pojmom "utečenec", napriek tomu samozrejme máme aj utečencov z doby husitských vojen - a to práve porazené a vytlačené zvyšky husitských vojsk, máme utečencov pred náboženským prenasledovaním - habáni (sranda že napospol usadení hlavne na Záhorí, v "zemi tak trochu nikoho" a BTW to bolo úplne iné etnikum, boli to Nemci). Takže utečenci tu boli VŽDY. Rovnako sa dajú dohľadať počas grécko-perzských vojen, počas "rádoby trójskej vojny" (čo bolo nie o fuchtlu, ale o kontrolu nad Dardanelami a pravdepodobne možno s etnickým podtextom) etc.
bola to "občianska" vojna v nemeckej rímskej ríši medzi dvoma fanatickými náboženskými skupinami, do ktorej zasahovali mocnosti zvonka (od Francúzska po Švédsko) na rôznych stranách, nie pre náboženské, ale premocenské ciele.
Ale zároveň sa aj líši. Omnoho viac to pripomína povstanie Leninových boľševikov v Rusku a následnú občiansku vojnu a zahraničnú intervenciu. Spoločné znaky sú nesporné"
- zvrhnutie vládcu "západného typu" a jeho režimu (cára, arabských diktátorov)
- ambícia rozšíriť sa a podmaniť si celý svet
- vojenský zásah zahraničných veľmocí, totálne neúspešný, či už priamou intervenciou alebo podporou opozičných skupín (bielogvardejcov, "umiernených" islamistov
- utečenci (tí z revolučného Ruska sa celkom dokázali integrovať na rozdiel od dnešných moslimských)
A zrejme táto vojna aj skončí rovnako. Fanatických revolucionárov sa nepodarí poraziť a ani cára, ani demokraciu sa nepodarí znova nastoliť (Asada v Aýrii a demokraciu v Iraku a Afganistane). Žijeme v dôležitom historickom čase - sme svedkami Veľkej islamskej revolúcie.
Pamätaj si ma: (14 dní)
Ďalšie možnosti
1. Tri slová pre Andreja Danka 8 024
3. Vydať krajinu v jej najslabšej chvíli Corbynovi je riziko 375
7. Slovensko dopustilo, že máme skutočné no-go zóny (píše Michal Havran) Plus 187
9. Viera problémom nie je, problémom sú fanatici Plus 105
10. November živý ako nikdy 81
3. Nie, OSN nemôže napísať, že migrácia sa zakazuje 9 512
5. Viera problémom nie je, problémom sú fanatici Plus 3 989
6. Slovensko dopustilo, že máme skutočné no-go zóny (píše Michal Havran) Plus 1 292
8. A čo ak sa ukáže, že všetko je okej, pán poslanec? 1 140
10. November živý ako nikdy 887
7. Viera problémom nie je, problémom sú fanatici Plus 12 530
8. Nie, OSN nemôže napísať, že migrácia sa zakazuje 10 564
9. Babiš nám ponúkol pohľad do hlavy rozviedčika 7 934
10. To, že Babiš vystavil trestnému stíhaniu vlastnú rodinu, je monumentálny škandál 6 400
2. Sú to voľby zmien. Ale hovoriť o drvivej porážke Smeru je priskoro 40 514
3. Slovensko dopustilo, že máme skutočné no-go zóny (píše Michal Havran) Plus 40 369
4. Organizátori protestov mali ukázať vyšetrovateľovi holý zadok 33 725
5. Čo hovorí reportáž Seznamu o Babišovi? Muž ochotný zničiť vlastného syna 29 576
6. Čaplovič mal „recht“. Musíme sa pýtať na školiteľa 22 841
7. A čo ak sa ukáže, že všetko je okej, pán poslanec? 22 815
8. Tri slová pre Andreja Danka 19 402
9. Smerácka červeň slabne, ľudia prepustili tých, čo slúžili sebe a strane 18 351
Zavrieť Upozornite nás na nevhodný príspevok Príspevok, na ktorý upozorňujete:
Prečo si myslíte, že príspevok porušuje kódex:
Alebo napíšte (nepovinné):
(Zostáva ešte 150 znakov )
Už ste čítali?
Maďarič: Ficovi som povedal, že po vražde urobili viacero chýb a ocitli sa v bubline
Slovensko dopustilo, že máme skutočné no-go zóny (píše Michal Havran)
Otec bol pediater. Naučil ma päť spôsobov ako chrániť zdravie svojej rodiny
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Kto bude jesenným majstrom? Na čele tabuľky je poriadne husto - myorava.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Nedeľa, 22. júl, 2018 _ Meniny má Magdaléna
Zobraziť všetky sekcie
Najvyššia oravská súťaž mala uplynulý týždeň nabitý. V piatok sa dohrávalo a v nedeľu prebiehalo ďalšie majstrovské kolo.
Aby ste mohli odoberať príspevky tohto autora, musíte byť prihlásený: Prihlásiť &vert; Registrovať
V dohrávke Vasiľova (v modrom) s Pribišom (v žltom) sa zrodil jednoznačný výsledok.(Zdroj: Tomáš Ferenčík)
Prečítajte si tiež: Dolný Kubín strelil za štyri dni až desať gólov
Po zmene strán začali tlakom hostia, no paradoxne inkasovali. V 51. min Martin Kubás ideálne prihral Lukášovi Repkovi, ktorý už nemal problém skórovať. Prikrášliť domáce vedenie mohol Ján Kubolek, ale jeho strela si cestu do siete nenašla. V 69. min sa hosťom podarilo znížiť. Z 25 m sa trafil Martin Adamčík. Hostia v ostatných minútach vrhli všetko do útoku, no vyrovnať sa im už nepodarilo. Liesek mal ešte štyri dobré šance na skórovanie, ale takisto sa už nepresadil. JAROSLAV GARBIAR
Zápas na pôde Novote priniesol fantastický, diváckemu oku lahodiaci futbal. Oba tímy prahli po víťazstve a predvádzali bravúrne výkony. Viac šťastia však mali domáci hráči, čo sa odzrkadlilo aj na konečnom výsledku. Od začiatku bojovali a Vasiľov nepúšťali do žiadnej vážnejšej príležitosti. Množstvo lôpt vybojovali Nodžák, Patrik Jašica a v strede zálohy aj Kocúr. Otvárajúci gól prišiel v 21. min, kedy hosťujúcej obrane ušiel Ganobčík a prekabátil Pronaja. V nasledujúcich minútach sa na scenári „kto z koho“ nič nemenilo. Ďalší gól prišiel až v 25. min druhého dejstva a na konto si ho tentokrát po chybe Pronaja pripísal Patrik Jašica. Do záverečného hvizdu si hostia vypracovali dve nebezpečné šance, no domáce mužstvo podržal gólman. Výborný zápas, ktorý si prišlo pozrieť možno tristo divákov, tak skončil šťastnejšie pre domácich hráčov. RASTISLAV ŤAPAJÁK
Hostia začali aktívne. Už v 2. min pohrozili, keď sa nepodarilo ich hráčovi prebrať loptu v šestnástke. Kapitán Vavrečky strieľal priamo na bránu, ale domáci brankár šancu zlikvidoval. V 10. min sa podarilo domácim využiť hneď prvú šancu. Marek Sojka prihral Jozefovi Jablonskému a ten sa zoči-voči brankárovi nemýlil. Vavrečka ostala zaskočená. Do konca polčasu si už ani jeden z tímov nevypracoval žiadnu väčšiu šancu.
Zlom zápasu prišiel v druhej polovici hry, keď bol po dvoch žltých kartách vylúčený Lukáš Dančo. Zdalo sa, že hostia budú mať výhodu, ale opak bol pravdou. Hráči Vavrečky zatlačili na Pribiš, ale neboli úspešní v koncovkách. V 69. min si vybojoval loptu vo vlastnej šestnástke domáci hráč Stanislav Meľo a skóroval. Aj keď Vavrečka pokračovala v snahe vyrovnať stav stretnutia, nepodarilo sa jej to. Naopak, v 88. min gólovo zakončil Marek Križan. Pre hostí je výsledok zápasu krutý, ale domáci si víťazstvo za svoju bojovnosť jednoznačne zaslúžili.
V druhom polčase pridala aj Zázrivá. Snažila sa držať loptu. Žaškovčania vyrážali do rýchlych protiútokov, ktoré však nedokázali premeniť. V 64. min si domáci obranca Zvara nešťastne zrazil center Drengubiaka do vlastnej brány. Hra sa ďalej prelievala z jednej strany na druhú, no žiadnemu mužstvu sa už nepodarilo skórovať. PETER FARKO
Od úvodu zápasu bolo prítomným jasné, že veľa gólov dnes neuvidia. Hralo sa väčšinou medzi šestnástkami a obe mužstvá si veľa šancí nevypracovali. V prvom polčase diváci videli len jeden gól. V 34. min sa lopta odrazila od hosťujúceho útočníka Tibora Bakoša, ktorý sám nevedel, ako ten gól strelil. Po zmene strán sa domáci snažili otočiť skóre zápasu a vypracovali si niekoľko sľubných šancí a tiež štandardných situácií. Gól však z ani jednej nepadol. Naopak hostia zvýšili svoje vedenie, keď sa v 72. min druhýkrát v zápase presadil Tibor Bakoš. V závere si hostia s prehľadom postrážili náskok a z Oravského Podzámku odchádzajú s tromi bodmi po víťazstve 0:2. JÁN HOLUBČÍK
V Zákamennom sa hral od úvodu vyrovnaný zápas bez väčších šancí na jednej či druhej strane. Hostia sa dostali do vedenia v 20. min, keď sa po rohovom kope presadil Róbert Jendrišek. Strelený gól Dlhú nakopol a mala viac z hry. Jej tlak vyústil aj do druhého gólu, ktorý dal v 32. min Michal Janota. Dvojgólový náskok však hostia dlho neudržali, pretože o dve minúty sa hlavičkou po rohu presadil Stanislav Sivčák a bolo znížené. Za stavu 1:2 mužstvá odišli do kabín. Po zmene strán Zákamenné chcelo vyrovnať a súpera zatlačilo pred vlastnú bránu. Hostia dobre bránili a v 56. min po rýchlom protiútoku zvýšil svojím druhým gólom v zápase Róbert Jendrišek na 1:3. V záverečnej polhodine sa domáci snažili niečo s výsledkom urobiť, no dvojgólové manko už nezmazali a tak prehrali doma s Dlhou 1:3. PETER KOCÚR
Prečítajte si tiež: Námestovo nadviazalo na dobrý výkon zo Slovenského pohára
Nechajte si posielať prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú Zásady ochrany osobných údajov a Pravidlá používania cookies. Pred zadaním e-mailovej adresy sa, prosím, dôkladne oboznámte s týmito dokumentmi.
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (3) Diskusia (0)
3. Aj toto by mohli byť kandidáti na nových primátorov 98
5. Hygienici testovali vodu v prírodných kúpaliskách. Takto to dopadlo 54
8. Skvelé, čo predviedla bežkyňa z Oravy na majstrovstvách 18
9. Cudzinci často ovplyvňujú štatistiky počtu obyvateľov 15
10. To ale trvá. Súťaž na obchvat Tvrdošína nie je stále ukončená 13
1. Na Oravskej priehrade pribudne ostrov, postavia ho pre vtáky 5 317
2. Aj toto by mohli byť kandidáti na nových primátorov 446
3. Hygienici testovali vodu v prírodných kúpaliskách. Takto to dopadlo 304
7. Cudzinci často ovplyvňujú štatistiky počtu obyvateľov 134
10. Skvelé, čo predviedla bežkyňa z Oravy na majstrovstvách 86
4. Skvelé, čo predviedla bežkyňa z Oravy na majstrovstvách 900
6. To ale trvá. Súťaž na obchvat Tvrdošína nie je stále ukončená 754
7. Hlasujte za športovca mesiaca jún 327
9. Aktualizácia : Pri tragickej nehode zomrel chlapček Foto 294
2. Aby vás energetici nezaskočili: Ktoré domácnosti budú bez elektriny 2 318
3. Tak málo ľudí bez roboty sme na Orave ešte nemali 2 289
4. Obrovská tragédia. V havarovanom aute zomrel chlapček Foto 1 769
5. Hygienici testovali vodu v prírodných kúpaliskách. Takto to dopadlo 1 760
6. Aktualizácia : Pri tragickej nehode zomrel chlapček Foto 1 523
7. Aj toto by mohli byť kandidáti na nových primátorov 1 281
9. Hlasujte za športovca mesiaca jún 1 154
10. To ale trvá. Súťaž na obchvat Tvrdošína nie je stále ukončená 1 065
Inzercia - Tlačové správy
Šesť dôvodov, prečo sa oplatí cestovať do Ruska
Špeciálna príloha: Krížovky na leto
Zmrzlina v Mekáči má u nás kratšiu záruku ako v Rakúsku. Prečo?
Aká je ideálna vlhkosť a teplota v byte? Výskum hovorí jasne
O asistovanej reprodukcii sa šíri množstvo zavádzajúcich tvrdení
Gopass-dovolenka, ktorá sa oplatí
Aká je ideálna vlhkosť a teplota v byte? Výskum hovorí jasne 36 668
Zmrzlina v Mekáči má u nás kratšiu záruku ako v Rakúsku. Prečo? 24 274
Šesť dôvodov, prečo sa oplatí cestovať do Ruska 19 275
Veríte brusniciam pri zápaloch močových ciest? Nemusia stačiť 5 824
Vyberiete si radšej romantický Paríž alebo slnečné Nice? 4 014
O asistovanej reprodukcii sa šíri množstvo zavádzajúcich tvrdení 3 423
Špeciálna príloha: Krížovky na leto 3 328
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Tento rok sa do kulinárskej súťaže prihlásilo 21 tímov, boli medzi nimi aj Česi a Poliaci.
Ostrov vybuduje Chránená krajinná oblasť Horná Orava a bude slúžiť ako útočište pre vtáky. Nemajú kde hniezdiť.
Súčasnosť a budúcnosť cestnej infraštruktúry, vízia verejnej osobnej dopravy a smerovanie železničnej i leteckej dopravy, budú hlavným témami najväčšej medzinárodnej konferencie na Slovensku DOPRAVA 2018.
Viac ako tisícka športovcov z 5 európskych krajín zmenila kopce Kubínskej holi takmer na bojové pole ako za dávnych starovekých čias. Predminulý víkend sa tu konali ďalšie preteky regionálnej série CEU SPARTAN RACE 2018
Žijú okolo nás, ale v celkových počtoch zaradení nie sú. Cudzinci neplatia poplatky a obce na nich nedostávajú peniaze od štátu.
V 40. minúte si strelil gól do vlastnej siete Matúš Čonka.
Miesta havárie delilo od seba len niekoľko metrov.
Kalváriu čaká tento rok veľké otvorenie.
Stavebný pozemok - bývanie a rekreácia, 2227 m², v kopci, tichá lokalita
Stavebný pozemok - bývanie a rekreácia, 473 m², v kopci, tichá lokalita
Vyberte si z 115 nehnuteľností
2. Kostoly Kalvárie v Banskej Štiavnici ukrývali tajomstvá. Ukazujú, ako vyzerala kedysi - myziar.sme.sk
4. Noční vlci budú vodiť na Slovensku starých ľudí cez cestu. Aspoň podľa Kaliňáka
6. Fedor Gál: Andrej Kiska má zodpovednosť, ktorej sa nemôže vzdať
7. Dnes už vieme, že kto nemá zbrojný pas, nie je skutočný Slovan
Už ste čítali?
Vežu v Bojniciach navštívili prví turisti. Pozrite sa na ten úžasný výhľad
© Copyright 1997-2018 Petit Press, a.s. _ Všetky práva vyhradené

Akcie - Voľné termíny
Pozrite si naše video
v tichom prostredí
200 metrov od termálneho kúpaliska s celoročnou prevádzkou
Hosťom ponúkame ubytovanie v komfortných 2, 3, 4, 5-lôžkových apartmánoch
, v jednom 8-lôžkovom rodinnom apartmáne
a v jednom exkluzívnom 5-lôžkovom domčeku,
celkovo ubytovanie s kapacitou pre 43 hostí.
Niektoré apartmány sú dvojspálňové (2+2, 3+2, 2+4)
pre deti je k dispozícii detské ihrisko
bezplatné strážené parkovanie je zabezpečené v uzavretom priestore
možnosť grilovania v záhrade
v sezóne júl, august len týždenné pobyty
v okruhu 300m sa nachádza aj Spa welness hotel s rôznymi službami
izby sú zariadené moderným komfortným nábytkom
každý apartmán má vlastnú terasu
samostatný sprchovací kút a sociálne zariadenie
klimatizácia v cene pobytu
trezor na ochranu osobných vecí
- možnosť ubytovať aj menšiu skupinu, 6 či 7 hostí
- 2 x 4 posteľové spálne
- veľká spoločenská miestnosť prepojená s kompletne zariadenou kuchynkou (50 m2)
- apartmán vhodný aj na zorganizovanie osláv alebo firemných akcií.
Vila Lexus predstavuje moderné ubytovanie Veľký Meder pri areáli kúpaliska Thermal Corvinus a tunajšieho wellness centra. Pokiaľ však hľadáte pre svoju dovolenku skôr lacné ubytovanie Veľký Meder, aj v tomto prípade Vám webstránka Ubytovanienaslovensku.eu ponúka široké spektrum možností pre ubytovanie v tomto kúpeľnom meste.
Vila Lexus Vám svojim štýlom vybavením a strategickou polohou, pri termálnom kúpalisku Thermal Corvinus, zabezpečuje ten najlepší štandard, ktorý Vám zaručí dovolenku, po ktorej tak dlho túžite. Zaujímajú Vás o Vile Lexus ďalšie podrobnosti? Kliknite tu: ubytovanie Veľký Meder a prečítajte si o nás aj recenzie od spokojných hostí. Nielen komfort, ale aj výborná cena, nás posunuli do sekcií lacné ubytovanie Veľký Meder a vyhľadávané ubytovanie na Silvestra. Prežite voľný čas vo Vile Lexus, ktorá sa postará o Vaše skvelé dovolenkové chvíle.
deti od 3 do 10 rokov
deti do 3 rokov
Krátkodobý pobyt apartmán:
- v sezóne - 7
Kontaktné údaje
Kontaktný formulár
Meno a Priezvisko
Poslať správu
Mimoriadna akcia - od 25.8.2018: - cena ubytovania pre dospelú osobu 13,- €/noc - cena ubytovania pre dieťa 10,- €/noc
Voľné termíny

oficiálna stránka klubu
- špecifické schopnosti
Vždy dvaja členovia výboru SRK alebo komisie pre prácu a výcvik.
Pod pojmom "dummy" sa rozumie: holé dummy s minimálnou hmotnosťou 0,5 kg a viac, dummy obalené kožušinou alebo krídlami z bažanta, resp. kačice;
Vhodné je použiť dummy obalené kožou so srsťou alebo perím divo žijúcich alebo domácich zvierat, aby bolo možné objektívne hodnotiť prirodzené čuchové vlastnosti psa, podľa druhu disciplíny na suchu alebo vo vode.
Povaha sa hodnotí ako vyhovujúca alebo nevyhovujúca, ostatné disciplíny známkami:
3. prinášanie dummy alebo zveri v teréne
4. prinášanie dummy alebo zveri z vody
8. vodenie na remeni alebo na voľno
Je to úvodná disciplína, ktorú absolvujú psi pred skúšaním ostatných disciplín. Jedná sa o komplexné posúdenie povahy psa pri kontakte s inými psami, pri kontakte s ľuďmi a posudzujú sa pri nej všetky známky bojazlivosti a agresivity počas celých skúšok.
Na pokyn rozhodcu sa vodiči so psami zoradia do radu tesne vedľa seba. Prvý vodič prejde so psom popred ostatných tak, aby prechádzajúci pes bol v čo najužšom kontakte s ostatnými psami a zaradí sa na koniec radu. Psy by sa nemali vyhýbať vzájomnému očuchaniu. Prejavy agresivity /vrčanie, útočenie/ pri kontakte psov medzi sebou, alebo voči vodičom vylučuje takto reagujúcich psov zo skúšky. Rovnakým spôsobom sa hodnotí akýkoľvek náznak agresivity voči ostatným psom alebo vodičom počas celých skúšok.
2. Správanie sa po výstrele
Táto disciplína sa skúša pri voľnom pohybe psa. Rozhodca pošle spolu viacerých vodičov so psami v rozstupe asi 10 metrov. Vodiči na pokyn rozhodcu vypustia psov - povelom voľno. Pes sa musí vzdialiť od vodiča na 10 až 20 m. Po vzdialení psov, rozhodca alebo pomocník vystrelí z brokovnice alebo štartovacej pištole 9 mm. Na pokyn rozhodcu musia vodiči privolať svojich psov k nohe.
správanie sa po výstrele hodnotenie
pes po výstrele ostane kľudný, je pod vplyvom vodiča a dá sa bez problémov na pokyn rozhodcu ihneď privolať 4
pes po výstrele divočieť, vyráža na veľkú vzdialenosť v snahe nájsť zver alebo predmet, na privolanie reaguje až na viac povelov, ale nechá sa privolať. Známka sa primerane znižuje podľa doby, ktorú treba na privolanie. 3, 2, 1
pes má evidentne strach z výstrelu, to znamená, že sa ihneď po výstrele vráti k vodičovi bez povelu k privolaniu, alebo vystrašenie odbehne, nedá sa privolať, stratí záujem o ďalšiu prácu, správa sa bojazlivo a nedôverčivo. 0
3. Prinášanie dummy v teréne - časový limit 15 minút
Pes musí v časovom limite dohľadať a priniesť vodičovi dummy alebo zver vážiacu aspoň 0,5 kg . Nevyžaduje sa odovzdávka s predsadnutím.
Rozhodca dummy alebo zver odnesie na vzdialenosť cca 20 až 40 m podľa druhu terénu a odhodí tak, aby pes videl miesto dopadu. Vodič na pokyn rozhodcu ľubovolným povelom vyšle psa na dohľadanie a prinesenie dummy alebo zveri.
pes dummy alebo zver ihneď po dohľadaní bez váhania a bez ďalšieho povelu uchopí, prinesie a odovzdá vodičovi do ruky 4
pes pri uchopení dummy alebo zveri zaváha, prípadne uchopí až po ďalšom povele, prinesený dummy alebo zver odloží, a prinesie až po ďalšom povele, neodovzdá do ruky 3
pes po vyslaní vodičom odmieta dummy alebo zver dohľadávať, vodič musí viackrát povel opakovať, po dohľadaní dummy alebo zver neprináša priamo, ale sa s ním hrá, odkladá ho a prinesie vodičovi po opakovaných poveloch, prípadne prejavuje neochotu dummy alebo zver odovzdať, pobehuje okolo vodiča, ale dummy alebo zver nakoniec odovzdá v časovom limite 2, 1
4. Prinášanie dummy alebo kačice z hlbokej vody - časový limit 5 minút
Pred vykonaním tejto disciplíny sa môžu psy namočiť vo vode. Voda musí byť tak hlboká, aby psy mohli plávať, napríklad rybník, vodná nádrž, pomaly tečúca rieka a podobne.
Rozhodca hodí vhodný dummy alebo kačicu do vody približne 8 - 10 m od brehu. Pes musí bez váhania s radosťou, najkratšou cestou plávať k predmetu, priniesť a odovzdať vodičovi do ruky. Pes pri odovzdávaní predmetu nesmie byť vo vode. Nevyžaduje sa odovzdanie s predsadnutím.
pes bez zaváhania, na prvý povel, čo najkratšou cestou dopláva k dummy alebo kačici, uchopí ho, vráti sa von z vody k vodičovi a dummy alebo kačicu odovzdá do ruky. Nepovažuje sa za chybu, ak si pes pri plávaní v hlbokej vode zlepší uchopenie dummy alebo kačice. 4
pes predvedie požadované úkony, ale do vody ide až po viacerých poveloch alebo dummy alebo kačicu nechce odovzdať, pobehuje s ním po brehu, alebo sa hrá s dummy alebo kačicou vo vode, nakoniec po viacerých poveloch dummy alebo kačicu odovzdá vodičovi alebo vypustí na zem v časovom limite 2, 1
pes odmieta vstúpiť do vody a dummy alebo kačicu neprinesie, alebo prinesie, ale pobehuje s ním po brehu a vodičovi neodovzdá v časovom limite 0
Ak je breh horšie prístupný, psovi je ponechaná voľba kadiaľ vystúpi na breh.
Po celý čas skúšok sa posudzuje ochota a vytrvalosť, s akou sa pes snaží pracovať, prípadne dohľadať dummy alebo zver. Pes musí pracovať vytrvalo, s radosťou, bez častého upozorňovania a povelov. Žiadaný je vášnivo a s radosťou pracujúci retriever. Typické vlastnosti retrievera sú: neúnavnosť, húževnatosť a radosť z práce.
Chyby vo výkone psa úmerne znižujú známku od 4 po 1. Pes, ktorý odmietne pracovať sa hodnotí známkou 0.
Medzi chyby patrí:
Kvalita čuchu a jeho využívanie sa hodnotí predovšetkým pri disciplíne prinášanie v teréne. Pri jeho hodnotení musí rozhodca zvažovať všetky okolnosti, najmä na akú vzdialenosť pes dummy alebo zver zavetrí, musí rešpektovať terénne (členitosť terénu, porast) a klimatické podmienky (vlhkosť, teplota vzduchu, sila vetra a podobne). Podľa chýb vo výkone psa sa úmerne znižuje známka od 4 po 1.
Známkou 0 sa hodnotí pes, ktorý dummy alebo zver vôbec nedohľadá.
Rozhodca túto disciplínu posudzuje počas celých skúšok a hodnotí pri nej, ako pes komunikuje s vodičom, ako reaguje na jeho povely a príkazy hlavne pri privolaní. Retriever musí ochotne a s radosťou vykonať každý vydaný povel, alebo iný príkaz vodiča. Príliš časté a opakované povely úmerne znižujú známku.
Pes, ktorý sa z akýchkoľvek príčin nenechá privolať, nedá sa pripútať na vôdzku, alebo sa vzdiali od vodiča na dobu dlhšiu ako 10 minút hodnotí sa známkou 0.
Táto disciplína sa môže posudzovať jednak v priebehu celých skúšok, ale aj ako samostatná disciplína, pri ktorej je pes vedený vodičom na vôdzke alebo voľne po rozhodcom vytýčenej trase. Trasa môže mať oblúkovitý, kruhový alebo hranatý tvar, v strede alebo mimo stojí rozhodca. Pes má ísť pokojne vedľa ľavej nohy vodiča, nesmie predbiehať ani ťahať v žiadnom smere, vôdzka má byť previsnutá. Podľa správania psa sa známka úmerne znižuje od 4 po 0. Vodenie na voľno má vyšší hodnotiaci koeficient.
Vodič má viesť psa na hladkom pracovnom obojku a nesmie psa trestať ani počas, ani mimo predvádzania na skúškach. Ostnatý obojok je neprípustný. Ak vodič počas skúšok so psom hrubo zaobchádza, môže ho rozhodca zo skúšok vylúčiť. Vodiči sa musia postarať, aby ich psy mimo skúšania voľne nepobiehali a ani inak nerušili priebeh skúšok.
Disciplínám sú priradené hodnotiace koeficienty, ktorými sa násobia dosiahnuté známky na určenie celkového počtu bodov. Pes môže absolvovať skúšky v I., II. alebo III. cene alebo neuspieť. Cena je určená minimálnou známkou z disciplíny a minimálnym celkovým počtom bodov. Napríklad, ak by pes urobil všetky disciplíny za 1 (na dostatočnú) mohol by získať celkove 47 bodov, čo je málo na získanie III. ceny. Prípadne, ak by pes získal celkove 141 bodov (dosť na I. cenu), ale niektorú disciplínu by urobil len za 1, získal by iba III. cenu.
Šteňa je ešte veľmi malý a nesčítaný pes. Už jeho pohľad však vraví slovami klasika: "Človeče, ja nemám nič, iba teba. Ale pozeraj, my dvaja sme perfektná psia svorka, však?"
NA STIAHNUTIE
Žiadosť o pracovný certifikát - NOVÉ
Žiadosť o potvrdenie chovnosti - NOVÉ
Žiadosť o členstvo
Žiadosť o medzinárodný pracovný certifikát
názov účtu:
Pri bezhotovostných úhradách je potrebné zadať konštantný symbol 0308 a v správe pre prijímateľa uviesť meno príkazcu a účel platby, napr. Štefan Hufnágel - OVVR 27.8.11.
Všetky dokumenty sa dajú tlačiť klávesovou skratkou Ctrl+P
Akýkoľvek text, dokument alebo obrázok zo stránok SRK môže byť publikovaný iba so súhlasom autora!

Späť na všetky články
Martin, 21.2. 1996, 12:15. Toto je kde to všetko začalo a kde začal aj môj príbeh. Volám sa Michal a chcel by som vám povedať niečo málo z môjho života. Z rozprávania mojich najdrahších viem, že už ako dieťa som nebol vcelku normálny, keď som ako sedem-mesačný začal chodiť a vyvádzať extrémne príhody. Takto som pokračoval až prišli trojkolky, odrážadlá a bicykel, na ktorom som sa naučil jazdiť takmer okamžite. Na moje štvrté narodeniny mi otec doniesol prvú motorku. Nikdy na ten moment nezabudnem. Okamžite sme ju išli vyskúšať. Skoro som sa zahlušil, ale to mi vôbec neprekážalo. Keďže som bol malý a naši sa o mňa báli, tak ma dali na hokej, ktorý som hral asi 4 roky. Popri tom som sa samozrejme vozil, ale to tak ako otec vravieval- poza búčky každú nedeľu. Postupom času moja láska k motorkám stále pretrvávala a hokej ma už nebavil. Samozrejme mi dal do života veľmi veľa a za to som vďačný, ale túžba dať do športu všetko, spoľahnúť sa sám na seba a vyčítať si chyby, za ktoré si môžem len ja sám, mi nedovolili pokračovať v kolektívnomšporte. Spoznal som ďalšieho chlapca v mojom meste, ktorý mal tak isto veľké šťastie ako ja, že mu rodičia umožnili jazdiť. Nebyť mojich rodičov, tento šport nie je pre mňa možný. Stretávali sme sa na trati, kde nás vozili otcovia. Netrvalo dlho a skúsili sme prvé preteky, ktoré vo mne naštartovali neskutočnú silu a dravosť po víťazstve a uznaní. Tak sme požiadali bývalého slovenského reprezentanta v endure o trénerskú pomoc.
V plnej sile sme sa pustili do prípravy, aj keď moje začiatky boli veľmi ťažké. Pri potrebných lekárskych testoch sa preukázalo, že mám problém so srdcom a nie som spôsobilý vykonávať vrcholový šport. Môj sen bol takmer fuč, no aj napriek zákazu lekárov vykonávať vrcholový šport som sa rozhodol ísť za svojím cieľom. Začal som na sebe pracovať, aj keď to nešlo ľahko kvôli zdravotnému stavu. Odstupom času sa však všetko zmenilo k lepšiemu a môj zdravotný stav sa upravil. Doktor mi povedal, že mám zdravé srdce športovca a to mi dalo ešte väčšiu silu. Toto pre mňa znamenalo len školu, šport a spánok. Nemal som veľa kamošov a ani celkom normálne detstvo, no neprekážalo mi to. Stále som myslel len na to, ako sa postavím na stupeň najvyšších. Tréning za tréningom, závod za závodom a zrazu som vyhral majstrovstvá Slovenska. Cez tretí, druhý stupeň víťazov som vyšiel hore na tú jednotku, zodvihol pohár nad hlavu a cítil som sa nesmrteľný. Pozrel som sa na ľudí ako mi tlieskajú, a v duchu som si vravel toto som dokázal JA!
Neznamenalo to však koniec motorkám- športu, ktorý milujem. Znamenalo to uvedomiť si, kde chcem byť v budúcnosti. Človek predsa nemôže vsadiť všetko len na jednu kartu. Začal som teda študovať na univerzite, stal som sa záchranárom, spravil som si masérsky kurz a strávil pár mesiacov zachraňovaním životov v Južnej Karolíne. Dokonca som pocítil úplne niečo nové ako doteraz. Spočiatku bolo veľmi ťažké uvedomiť si a priznať, že prišla do môjho života zmena. Motorka už nebola moja jediná žena. Prežil som lásku. Je to krásny pocit a prajem to z celého srdca každému! No pozor! Ako aj v športe, raz si hore a raz zase dole.
V dnešnej dobe sa pripravujem na novú sezónu a snažím sa pomáhať s prípravou mojím kolegom z tímu. Pomaly, ale isto začínam svoju kariéru kondičného trénera, a tak mám možnosť stretávať sa s ľuďmi, deťmi, športovcami a ich svojskými hodnotami, ideálmi a cieľmi. Som sklamaný z toho, kam sa táto doba uberá. Uberá sa niekam do sveta virtuálnych hodnôt, kde sa nekladie dôraz na skutočné hodnoty a úprimné činy. A preto dúfam, že každý z vás v sebe vie nájsť silu a odhodlanie nikdy to nevzdať. Pokúste sa odniesť si aj zo zlých vecí, zážitkov a skúseností len to najlepšie a poučiť sa z vlastných chýb. Každý si je strojcom svojho vlastného šťastia a úspechu, tak hlavu hore! Buď odvážny, sebavedomý a ver v svoje činy. Všetko sa deje kvôli niečomu!
Páči sa mi to
Späť na články

Podľa abecedy
„Ak tvoje srdce a myseľ hľadajú Pravdu,
Už nepotrebuješ žiadny mejkap.
Ten, ktorý žije láskou k Bohu, alebo hľadá Pravdu, sa stane nádherným sám o sebe.
A túto spoločnosť tak veľmi milujem.
Všetci sme tu kvôli slobode, ale veľa ľudí premárni príležitosť lipnutím na dočasných veciach.
Všetci sú deťmi Boha, nie nevlastnými deťmi, nie adoptívnymi deťmi alebo sirotami.
Všetci sme Jedným v kráľovstve samotného Boha.
A keď sa stretneme, dokonca bez slov a vedomostí mysli, naše vnútorné bytie žiari tento nesmierny pokoj, lásku a radosť.“
„Absolútne nič nemôže byť nejakýmspôsobom vykúzlené, pretože všetko je už tu. Len je potrebné odhaliťSkutočnosť. Nespoliehaj sa len na svojuhlavu, privítaj Milosť do svojho srdca.
Keď tvoja myseľ znovu vstúpi do tvojho srdca,
už nie si ďalej držiteľ identity.
Nie je potrebné zostavovať imigračnú tabuľu pre myšlienky a pocity.
Ako priestor, si nekonečný, kompletný, nemerateľný.
Bez snahy zotrvaj vo svojom pokoji.
Tichý v šírom oceáne Bytia.
„Rozpoznaj prirodzené ticho tvojho vlastného Bytia.
Ticho nie je o správaní.
Je to prirodzený parfum bytia.
Pokúšať sa byť pokojným nie je pokojné.
Nájdi pokoj vo vnútri, ktorý proste iba je.
Môže byť len rozpoznaný.
Jednoducho sa prestaň stotožňovať s minulosťou, budúcnosťou, prítomnosťou alebo s ktorýmkoľvek osobným obrazom.
Buď otvorený byť ničím.
Takže vnútorne si jednoducho ako priestor.
Nie je to pasívny priestor, ale priestor plný uvedomenia.
Nedefinuj seba ako čokoľvek.
„Vravíš, že si zničil každú príležitosť, každý dar, ktorý ti bol daný,
a že najväčší dar, ktorý si dostal som ja...
Avšak Toto nie je niečo čo môžeš zničiť.
V skutočnosti, Tento dar môže jedine zničiť “teba“ a oslobodiť tvoje srdce.“
„Vravíš, že nastal nesmierny Pokoj, avšak ešte stále sa objavuje osoba.
Áno, osoba uprostred ostatných vecí.
No keď sa osoba objaví, i táto skutočnosť je pozorovaná.
Jej príchod a odchod je pozorovaný.
Môže byť niečím narušený tento priestor, z ktorého je pozorovaná prítomnosť i absencia osobnosti?
A To je tvoje skutočné Bytie.“
„Niekedy môže byť tvoje prenikanie do Bytia intenzívnejšie ako zvyčajne.
Buď kompletne otvorený vo svojom srdci.
Nehovor:,, Okej, rád by som mal zaradený iba prvý stupeň. Je to príjemné a postupne preradím na druhý stupeň.“
Nie. Ak si naozaj odovzdaný, nechaj Božiu ruku byť tvojou riadiacou pákou.
Nechaj Ho jazdiť.
Nesnaž sa kontrolovať, v akomkoľvek smere, rýchlosť tvojej jazdy.
Nesnaž sa spomaliť.
A teraz sa pýtaš čo máš robiť.
Poviem ti: Nedotýkaj sa ani jednej strany, ani naľavo ani napravo.
Dokonca ani najvyššej mysli v rámci javov, satvickej mysli, nedotýkaj sa jej.
„Nie sú to ani tak vedomosti, ktoré potrebujeme,
ale skôr inšpirácia k tomu, aby sme znovu pocítili dych ducha,
prúd Milosti, silu Svätého Ducha, prítomnosť žijúceho Boha.
Nie je to o konceptoch a ďalších inštrukciách ako čo urobiť, ale o opätovnom povzbudení do skutočného života.
Na satsangu, ak si otvorený, bude to ako dýchanie z úst do úst, z ducha, ktorý jediný smie vstúpiť priamo skrze Srdce.
Vravíš, že sa chceš zbaviť hluku,
Musíš byť bez “teba¨ a všetok hluk ustane.
Skutočný Ty si pozorovateľ bez tvaru.
Osoba, hlučná osoba, je len obrazom, predstavou.
Sloboda je o rozpoznaní tejto skutočnosti.“
švajčiarsky katolícky kňaz, teológ a autor 1928
britský spisovateľ sci-fi, vedeckej literatúry, vynálezca... 1917 – 2008
indický spisovateľ a guru 1931 – 2007
nepálsky duchovný učiteľ na ktorého učení bol založený Bu... -566 – -483 pr. n. l.
francúzsky biskup, svätý, spisovateľ 1567 – 1622
americký duchovný spisovateľ, rečník, učiteľ, katolícky f... 1943
americký pedagóg, aktivista, minister 1895 – 1984
taliansky básnik a učiteľ 1835 – 1907
Ochrana osobných údajov
Pridať do kolekcie
Vytvorte novú kolekciu
Popis (voliteľný)
Prihlásiť sa
Vytvoriť nový účet

Vybral by som si ešte BMW F 800GS? - Diskusné fórum - Diskusie k Článkom: motoride.sk
Súbory cookie nám pomáhajú poskytovať služby. Používaním našich služieb vyjadrujete súhlas s tým, že používame súbory cookie. Ďalšie informácie Dobre
motoride.sk :: Články _ Videá _ Tipy _ Foto _ Klub _ Inzercia _ Firmy _ Fórum _ Kalendár
Najnovšie videá
Podmienky poskytovania služieb
Náhradné diely
Pridaj inzerát
Problémy vo fóre a moderovanie
Čo by sme mali pre našu motorku spraviť pred prvou jarnou jazdou
Bezpečnosť na cestách
5 tipov ako prežiť začiatok moto sezóny
Ako by mala vyzerať kúpna zmluva
Ako filmovať priamo pri jazde na motorke
Jazdil podľa teba Marc Márquez na VC Argentíny 2018 v súlade s predpismi:
Povinné zmluvné poistenie - vyber si najlepšiu cenu!
Pozrite sa na 60-roky - Scrambling
Prejdi na tému: Len Tak Moto turistika Moto poradňa Motošport Ukradnuté moto Nehody Výjazdy Diskusie k Článkom Diskusie k Fotosúťaži Diskusie k Bodom Záujmu O motoride.sk Zábava - Foto, Audio, Video, linky Diskusie k Videám Off topic - Mimo tému
Vybral by som si ešte BMW F 800GS? - Diskusné fórum - Diskusie k Článkom
Tu nájdete všetky reakcie návštevníkov Motoride.sk na jednotlivé články...
Pravidlá správania sa na diskusnom fóre motoride.sk
Späť do aktuálnej témy
Pridaj novú diskusiuVybral by som si ešte BMW F 800GS? - Diskusné fórum - Diskusie k Článkom
Hodnotenie: (30 hodnotení)
Diskusia k článku: Vybral by som si ešte BMW F 800GS?
Hodnotenie:
asi jediné BMW, čo sa mi páči
posledná fotka - tipnem si, že asi ho ťahali lanom smerom hore (dole to vyzerá na pár kotrmelcov), alebo to je iný frajer, zvládol to jednou rukou a druhou sa špáral v nose
ale fotky dosť často "klamú"
tryskac: presne kvoli argumentom, ktore si napisal by som ju bral aj ja - je lahka, s uspornym modernym motorom (ta spotreba je fakt vyborna, vykon bez komentara), celkom dobry mix na cestu aj do lahsieho terenu (lenze kto z nas uz jazdi motokros). Navyse je aj elegantna. Co by ma zaujimalo ako je to s dvomi pasaziermi? Je tam dost miesta? Ak by si hladal hotove veci (kryty chladicov napr.) videl som nieco aj na stranke touratechu - ja som tam nieco kupoval na Tigra a nie su to smejdy az na tie ceny samozrejme. Ale ak si si robil padaky a plexi sam tak to asi potrebovat nebudes. Diky za pekny clanok a mozno sa niekde uvidime. Inak ta predposledna fotka nie je nahodou z cesty medzi Poleriekou a Vrickom?
"Skrátka z Transíka by som chcel vypletané kolesá, lepší výhľad pred moto a terénnejšie vlastnosti a zo Stromca krytie pred vetrom, pohodlie pri cestovaní a klopivosť"
aj pre mna by to bola najlepšia volba z pomedzi nových moto tochto typu ked nerátam lc8. ale tie smerovky by mi pili krv.A tiež by som asi vymeni rozetu za večšiu, vždy sa mi zdala malá a ty si mi to potvrdil že v teréne sa nedá ist pomali, ale inak je to dobrá moto
aj mne sa páči asi by som bol spokojný keby bola v mojej garaži
pri poslednej fotke som sa az zlakol ale ked som lepsie pozrel tak je to iba polozena motorka na rovine....takze ziadna katastrofa :D:D
Však ten prevod si môžeš meniť ako chceš .
Na XTZ sú 15; 16-originál a 18 zubové sekundárne koliesko na dialnice. S 15 zubovým môžem jazdiť aj na trojke"krokom"
Keď máš na GS ešte aj 6stupňovú prevodovku tak stačí dať dopredu o zub menšie koliesko / alebo do zadu o 2 zuby väčšiu rozetu a uvidíš ten rozdiel
Tiež som si doplnil vercajch o kľúče na kolesá či veľké kliešte ,ale aj imbusák na povolenie chladiča mám aj sadu selepov či sprej na defekt.
Tieto nové striekačky majú dobrú spotrebu , u mňa pod 5 l na stovku nehrozí .
U mňa zatiaľ najhorúcejší kandidát na ďaľšiu motorku, keď budem mať okrem terénnych aj nejaké tie cestovateľské ambície. To je ale ešte chvalabohu ďaleko (dúfam ). Ale tá cena
To posledné foto je následok pokusu dostať moto nas5 dole po jazdeckej chybe - strmý a šikmý výjazd /aspoň pre mňa/ zdalo sa mi ,že sa už blížim k hornej hrane a ubral som po zistení ,že sa mýlim a pridaní zadné koleso začalo dosť utekať na bok a tak som radšej zastal a potom skúšal cúvať až do pozície na foto. Fotil som to najprv preto aby som to mohol poslať ako MMS s prosbou o pomoc. No na protiľahlej strane dolinky bol ujo čo okopával zemiaky a sám od seba mi prišiel pomôcť /´dakujem/
DOTTORE asi si sa trafil je to pri Kláštore p. Z. Ak niekedy tiež nadávaš ,že kde si sa to vybral na motorke a sám , tak sa ozvi, môžeme nadávať a tlačiť spolu. Čo sa týka spolujazdca, pre dvoch 90 kg by to nebolo ono. Sem tam chodím zo synom a miesta máme dosť aj ked mi kufor prekrýva sedlo cca 3-4 cm. Syn však zatiaľ má obrysové rozmery zhruba ako ideálna ľadvinka to je XXL .......... XX je vek a L váha
SPIDOOO na každej strane riadítiek je tlačítko na zapínanie príslušnej smerovky, no na vypínanie je len jedno na plynovej ruke -na fotke, čo mi na začiatku - cca 2000km robilo problém pri vypínaní počas zrýchlovania a tak som mu zvačšil plochu.
Nádrž si myslím, že stačí dojazd podľa štýlu 350 až 440 km.
Trasúci jogurtový kelímok na kvapalinu prednej brzdy? Tebe sa to nepáči ? však to je avantgarda v podaní BMW . Kým som si na ňu nesadol tiaž mi to bilo do očí, no ked som zaradil kvalt už ma to nezaujímalo.
Pred časom som si poriadil tiež túto krásavicu, samozrejme po osobnom ohmataní bavoráčika a odporúčaní samotného autora článku, začo mu aj touto cestou Ďakujem a po cca 5000 km môžem len súhlasiť s uvedenými faktami. Naše srdcia bijú pre BMW F 800 GS.
Taktiez je jeho povinnostou, slusnostou odpovedat na slusne otazky, co aj robi. Kedze sa tryskac vyjadril o tom, ze japonske motorky vyrobene v japonsku su rovnako kvalitne ako ine mam namietky, je to blbost.
Skusal som F800S /asi len 50km / a teda k tej prevodovke mam riadne vyhrady.
MajoKe pýtal som sa v duchu rovnako ako DIWI prečo tak reaguješ ,ked Ti na to nikto nedal dôvod. Tvoj posledný príspevok a popisovaný zážitok to vysvetluje. Ak chceš radu alebo informáciu si na správnom mieste ,ale ak sa chceš uvolniť stres zo zážitku treba ísť k predajcovi. Ale k veci.....
Je mi jasné,že môj článok nedosahuje parametre šikovnejších autorov napríklad aj Teba. Textu som mal pripraveného viac, ale nechcel som to moc dlhé a tak som niektoré časti vyhodil napríklad o nákupe a servise. Doplním teraz :
Kupoval som v Blave u predajcu BMW p.Babiaka je to seriózny človek. Bohužial je asi jediný v Bavarii komu motocykle ležia na srdci. Úroveň ostatných služieb na to, že BMW je "prémiová" značka minimálne cenou, nemôžem hodnotiť lepšie ako za 3 . A čo už potom na pobočke v KE však ?! Podľa diskusií na BMWGS je situácia podobná aj v CZ. Príslovie hovorí, že ryba smrdí od hlavy, takže si myslím, že na tejto biede má svoj podiel aj Mníchov. V súčastnosti v CZ aj Sk dochádza k zmene dovozcov. Či to bude potom lepšie ak aj u modelov F neviem. Takže nám ostáva AT,HU alebo PL. Ja som bol raz v Polsku a musím s ľutosťou priznať, že sú o dve triedy vyššie.
Na turistiku v Európe je dojazd cca 400 km podľa mňa nad hlavu, kto chce viac je asi masochista.
S nastavením svetla máš pravdu nedá sa bez náradia, no pri zmene zaťaženia by sa malo zmeniť aj nastavenie zadného pruženia a tak dostaneš moto do pôvodnej polohy a to je z hladiska bezpečnosti a jazdných vlastností asi správnejšie. Inak 800 Gs určite nepatrí medzi klasických turistov.
Servisné zázemie a asist. služby môžeš využiť minimálne v rámci celej EU a pravdepodobne aj lepšie ako v Sk
Servis v SVK nemám skúsenosti, ale v PL konkrétnejšie Bielsko-Biala BMW Sykora bez výhrad. Tu som kupoval aj servisujem, keď budem inde budem riešiť na mieste. Čo sa týka Japonskej konkurencie, môj názor je taký, že šikmooký vyrábajú motocykle skôr na cestovanie po bežných komunikáciach a na oko /TRANSALP, V-STROM, atď/, kdežto BMW mi príde skôr aj na kraj sveta a mimo civilizácie, alebo mi chce niekto naznačiť, že na výpravy napr. Mongolsko, Ukrajina a pod. ktoré sú zdokumentované aj na týchto stránkach mal niekto niečo iné ako BMW, alebo KTM?
Nie nemo2 nikto nič nechce namietať,máš uplnú pravdu: BMW JE TO NAJLEPŠIE NA TURISTIKU MIMO CIVILIZÁCIE ,ČO MOŽE BYŤ!!!!JE TO KRÁĽ VŠETKÝCH KRAĽOV!!!!!!(toto si chcel počuť na pomasírovanie svojho BMW ega? )Ty si presne predstaviteľ-zástupca tých majiteľov, ktorý si tu motorku kupujú na kompenzovanie nejakého komplexu...Ale späť do reality ostatných značiek,ČIŽE IDEM NAMIETAŤ.
PS:Tvoj príspevok bol fakt "plodný"
Teraz táraš trochu nezmysly o mojom BMW-egu atď. Som obyčajný chalan rovnako starý ako ty, nekompenzujem si žiadne mindráky ani nič iné aj moje príjmy nie sú až také veľké /pracujem ako pedagóg na strednej škole/, ale vidieť že asi nepoznáš konkrétny typ motocykla. Vlastnil som transalpa aj supertenerku, vozil som sa aj na V-strome, ale nič ma tak neoslovilo ako F 800 gs aj napriek mnohým odporcom.Jediné z čím súhlasím je to, že súdruhovia z SRN to trochu prehnali s cenou, ale ja osobne som ju kúpoval za cenu V-stromu, takže nebolo čo riešiť.
Rozmýšľal som nad ním, ale potom mi kamarát poslal link na www.bmwgs.cz , kde som o ňom našiel dosť negatívnych info z hľadiska poruchovosti, aj keď riešených v rámci garancie. Ale my, čo jazdíme hlavne cez víkendy, nemáme čas behať cez týždeň po zvolávačkách...
Tiež sa mi zdá článok písaný v duchu osláv geniality modelu...možno by tak nepôsobil, keby sa tam viac písalo aj o negatívnej stránke, nie len samé ovácie...
Minulý rok v júni som si kúpil GSX-R750K8, bol som na nej 3x v HR, pár krát v AT, 2x na Euroringu, 1x v Brne, v septembri 2009 som ju predal s 19350km a neabsolvoval som žiadnu zvolávačku...len výmena olej+filter 3x a pneu...
nemo2: : "Čo sa týka Japonskej konkurencie, môj názor je taký, že šikmooký vyrábajú motocykle skôr na cestovanie po bežných komunikáciach a na oko..."
Poznam Tryskaca osobne a bol som s nim aj s Pfilipe nie raz v Alpach . Viem aky je pysny na svoju GS. Pri prvej ceste mu zacala tiest chladiaca kvapalina koli kratkej hadici . Chalan absolutne nenadaval ale snazil sa opravit to co BMW nedotiahlo. Presiel s nami cele alpy bez problemov pomohol kus drotu. A to sa mu stalo cestou tam na slovensku podvecer . Co mna velmi ale nemylo prekvapilo teda skor nasralo bolo spravanie BMW servisu v BA ked sme sa vracali a Majo (Tryskac)chcel vymenit hadicu poslali ho do prdele tak isiel domov a potom poslusne do BA na servis . Ja by som tam vypenil a neodisiel pokial by to nespravili ved to bola robota na 15 min max.
O co islo: dohodol som si termin bolo to okolo 20.maja isiel som tam zLM, predsa svojej oblubenej hracke doprajem to "najlepsie" co na SVK mame,rozhodol som sa pre AVT Tempus Bavaria BA tam bola aj kupovana,tak preco nie?
o 9.20 prevzali motocykel o 16.00 bola kontrola urobena (super 6 hodin stravenych v Avionparku) ,cesta domov a myslel som,ze vsetko je ako ma byt.
V Juni prisla garancka po 10000km to uz ale v Taliansku,kde pracujem a aj normalne servisujem,kedze som prevaznu cast roka viac v ITA ako na SVK.Po skumani,a radach od miestnych motorkarov podla volba na "Brixina BMW service" v Brixene namiesto "Rinomotor's" v Bolzane .Prekvapil ma pristup ludi,pre ktorych som predslen este z vychodneho bloku.Zaujem ako sa u nas jazdi,ci je kde,co vsetko som pojazdil(kedze po roku bolo na tacho nieco malo cez 11000km)....
Nebol problem,nechat si tom urobit kontrolu-samozrejme bezplatne v ramci garancie.Nechal som tam moto s tym ze si mam prist po nu na druhy den.
A zase prekvapko.Navrhol mi,ze mi to urobi radsej este raz,kedze podla protokolu v PC som nedaval robit nic (pri cislach tych 4 zavad vsade stalo "NO") a na zvolavacke som ani nebol(?)
Neviem co v Tempuse zlyhalo,ale dovera je prec...
Mammutk rovnaký zážitok , ale v polskom servise. Ked som v Blave hovoril, že prečo to nenahrávajú do systému, tak vraj oni to zadajú, len kedy sa to tam zobrazí záleží na centrále.
O zvolávačke mi nikdy nedali žiadny doklad čo urobili.
Ved to už je štandartom aj u Poliakov. Skrátka v Blave boli radi, že mali mechanika čo to urobil a že nemajú preberacieho servisného technika čo by to nahral ich už netrápilo.
Ulba ako ju znížiť to Ti viem poradiť robil som to, no ako znížiť cenu to sa asi nedá
Ceny ND na BMW sú na internete, skutočné predajné v SR boli ešte o čosi nižšie
Nechapem, ako je mozne, ze Tempus Bavaria ma este stale licenciu ako autorizovany predajca a servis znacky bmw..
1. preco ma kazdy typ moto splnat poziadavku turistu. Aj na R1,GSXR, ZZR sa da ist do Alp ale nehovoril by som o turistike.
Da sa ta moto vyskusat u predajcu?
Kupoval som vo februari 2012 ojazdene geeso cez inzerat na motoride, rocnik 2008 (chalanisko surne predaval, cena super, nebolo o com, okamzite som si pozical peniaze a frcal smer Kosice, inak nasiel som aj jeho prispevok v tejto diskusii. Takmer 250 kilometrova cesta dala zabrat, ked som dosiel domov bolo -4C
Zatial obrovska spokojnost. Najazdil som za polroka skoro 15 tisic kilometrov, Pomaly si zvykam na smerovky, ale prave kvoli spominanemu problemu pri predbiehani uvazujem o tom, ze buduci rok skusim cez ebay zohnat ovladanie z 2013 modelu, kde uz je vsetko tak, ako ma byt.
Co mi osobne vadi je v nizkych otackach jedovatost plynu, bud malo alebo plny, obcas to potrapi. Na Strome som najazdil skoro 30tkm a ked to porovnam, tak strom ma nizsie tazisko, lahsiu manipulaciu, lahsie sa klopi (vpredu ma 19"), perfektnu ochranu pred vetrom a celkovo je viac userfriendly, ale uz som si zvykol na stredne geeso a som spokojny. Viac jazdim po rozbitych cestach, zmieril som sa s tym, ze v lete mi idu zhoriet kolena a stehna (horuci vzduch fuka rovno na nohy), ze cela moto viac vibruje a ze na nej ovela viac fuci.
Picaso je to tak cendurá sú najdražšou kategóriou motoriek . Na 8GS som zatiaľ natočil niečo cez 70 kkm a štve ma ako sa strašne kazí už som musel vymeniť DVA reglery , jeden síce bol asi čínsky za 30-40 euro.
Ak chceš jazdiť hodne vo dvojici a ladvinka nie je tak do cca 65 kg, tak pozeraj čosi vačšie - sedlo bude asi krátke.
Pridať príspevok môže len registrovaný používateľ, člen Motoride Klubu.
Obsah stránok MotoRide.sk je chránený autorským zákonom. Kopírovanie v akejkoľvek podobe bez súhlasu je nezákonné.

Zaujímavé posteľné obliečky s vianočným motívom _ skvelydomov.eu
Zaujímavé posteľné obliečky s vianočným motívom
Užitočný darček s nádychom Vianoc.
Hľadáte perfektný vianočný darček? Alebo sa len chcete potešiť niečím pekným, príjemným a veselým, čo bude dýchať vianočnou tematikou? Možno by ste sebe alebo svojim blízkym, mohli urobiť radosť krásnymi bavlnenými obliečkami s vianočným sobím motívom.
Posteľné obliečky so sobím motívom vyrobené zo 100% bavlny.
Prečo práve posteľné obliečky?
Posteľné obliečky s vianočnou tematikou sú úplne ideálnym vianočným darčekom. Prečo? Pretože v obdarovanom zanechajú sviatočný pocit aj potom, čo Vianoce skončia. Pretože sú niečím, čo každý využije a potrebuje. Veď kto by už nepoužíval posteľné obliečky… Možno ste v minulosti zvykli darovať podobný užitočný darček niekomu v rodine, prípadne svojim priateľom. No tento rok by ste mohli trošku popustiť uzdu fantázie a vybrať obliečky, ktoré budú iné, zaujímavé a veselé! A presne také sú červené bavlnené obliečky so sobmi. Sú perfektným darčekom, pretože:
Sú vyrobené zo 100%-nej bavlny. Nevyhadzujte peniaze za posteľné obliečky z pochybných materiálov. Bavlnené obliečky sú veľmi kvalitné a vydržia tak poriadne dlho. Navyše, obdarovaný bude vedieť, že ste jeho darček „neodbili“ len tak, ale vybrali ste niečo skutočne kvalitné.
Sú mimoriadne príjemné na dotyk. A v zime bude pod nimi krásne teplučko. Predstavte si to pohodlie – Vaša obľúbená kniha alebo televízny program, šálka teplého čaju alebo kávy a Vy pod prikrývkou v obliečke so sobmi.
Dodajú tú pravú vianočnú náladu. Vaša domácnosť je počas Vianoc určite vyzdobená kadejakými vianočnými doplnkami. Aby ste túto atmosféru ešte viac umocnili, vyberte si práve vianočné obliečky so sobmi. Tak budete mať kus Vianoc aj vo vlastnej posteli. Buď Vy alebo ten, komu tieto krásne vianočné obliečky darujete.
Sú výrazným interiérovým doplnkom. Pretože posteľné oblečenie nemusí spĺňať len úžitkovú funkciu. Môže byť aj výrazným prvkom interiéru. A to tieto červené obliečky so sobmi jednoznačne budú.
Sú vhodné ako darček pre dospelých ale aj pre deti. Či už sa chystáte obdarovať dieťa alebo dospelého s veselou dušou, tieto obliečky určite nesklamú. Vzor s rozkošnými sobíkmi a snehovými vločkami poteší každé oko.
Vianočné posteľné obliečky sú skvelým interiérovým doplnkom do spálne s vianočnou tématikou.
Veľkou výhodou týchto obliečok je, že sa ich farba nezmení ani po praní, teda nemajú tendenciu vyblednúť. Taktiež si zamilujete ich príjemný materiál a užitočný zips na zapínanie, ktorý sa nachádza po stranách namiesto gombíkov.
Prečítajte si aj: 5 dôvodov prečo sú saténové obliečky tak skvelé
Tieto vianočné obliečky so sobíkmi sú veľmi obľúbenými, keďže sú príjemné na dotyk a navyše, sú krásnej výraznej červenej farby. Červená farba je navyše veľmi živou farbou. Aj vy si hovoríte, že toto posteľné oblečenie sa do spálne veľmi hodí?
Zaujímavé posteľné obliečky s vianočným motívom 4.75/5 (95.00%) 28 votes
2 komentáre - Pridať komentár
Posteľné obliečky so sobím motívom vyrobené zo 100% bavlny. Chcela by som ich objednať pre dcéru a vnúčatá. ale neviem, či by ešte do Vianoc prišli a koľko by to stálo na 4 postele . Môžete ma kontaktovať na e-mail. Ďakujem veľmi pekne.
Prajeme pekný deň, Pani Božena. E-shop 4home.sk uvádza na svojich stránkach, že garantuje doručenie produktu, o ktorý máte záujem do Vianoc. Stačí si len pri produkte všimnúť zelený stromček s popisom „Garantujeme doručenie
tohto produktu do Vianoc“. V tom prípade, by ste sa nemali obávať, avšak asi by bolo vhodné objednať ich čím skôr, aby sa tovar stihol doručiť.
Zrušiť odpoveď
Populárne články
Záhradné dekorácie: skvelé tipy a inšpirácie
Skvelydomov.eu je online magazín, ktorý ponúka množstvo užitočných rád, tipov trikov ako na to a užitočné nápady do domácnosti a záhrady.
Ochrana osobných údajov
Tento web používa k poskytovaniu služieb, personalizácii reklám a analýze návštevnosti súbory cookie. Používáním tohto webu s tým súhlasíte.ÁnoČítať viac

Milí rodičia,
vstup do školy je pre dieťa novou vývinovou úlohou a môžeme ho považovať za rozhodujúcu životnú zmenu.
Jeho život sa radikálne zmení od obdobia bezstarostných hier k prvým vážnym povinnostiam.
Hrová činnosť, ktorá bola v predškolskom období dominantnou, ustupuje do pozadia a do popredia
sa dostáva činnosť učebná. Život v škole začína byt pevne organizovaný a jednotlivé činnosti
majú pravidelný a viazaný rytmus. Preto je veľmi dôležité tento krok správne načasovať a mať
na zreteli, že predčasný vstup do školy môže nepriaznivo ovplyvniť celú školskú dochádzku dieťaťa.
Pripravenosť na vstup do prvej triedy ovplyvňuje u dieťaťa viac faktorov, ktoré vyplývajú z vnútorných
i vonkajších podmienok jeho vývoja. Vnútorná pripravenosť závisí od vrodených dispozícií dieťaťa.
v rodine, vhodné podmienky a podnetné prostredie v materskej škole. Pred vstupom do školy je vhodné
zhodnotiť celkovú úroveň dieťaťa, teda to, nakoľko je vyspelé pre úspešný začiatok.
Aký by mal budúci prvák byť?
Budúci prváčik by mal byť najmä telesne, mentálne, emocionálne a sociálne zrelý na vstup do školy.
Čo to znamená?
U dieťaťa sa posudzuje :
– výška a hmotnosť (ak má dieťa slabú telesnú konštrukciu môžeme u neho zaznamenať zvýšenú unaviteľnosť),
– tzv. „filipínska miera“ (dieťa si dočiahne pravou rukou cez hlavu ľavé ucho),
relatívne sa zmenší veľkosť hlavy v pomere k telu),
-„kostný vek“ (dieťa má kompletne vyvinutý mliečny chrup, začína sa výmena zubov),
– dieťa okolo 6. roku lepšie ovláda svoje telo, koordinuje svoje pohyby, vykonáva drobnejšie
a presnejšie pohyby.
(,,chcem to a hotovo!“) . Dieťa už lepšie rozlišuje časti a detaily obrazu a to v sluchovej i obrazovej doméne.
Pri mentálnej zrelosti je nevyhnutné, aby dieťa malo zároveň zlepšenú reč, pamäť a malo určité poznatky o svete.
znaky nespôsobilosti pre školu.
Sociálna zrelosť predpokladá vyvinutú potrebu dieťaťa stretávať sa s inými deťmi, rovesníkmi,
schopnosť podriadiť sa zásadám a záujmom detských skupín. Dieťa musí byť dostatočne samostatné
a primerane svojmu veku nezávislé od rodičov, musí byť schopné prevziať patričnú zodpovednosť
za svoje konanie i za plnenie školských povinností a prevziať rolu školáka.
U každého dieťaťa je obdobie vyspelosti veľmi individuálne. Väčšina detí je pripravená
na školskú dochádzku v šiestich rokoch. Tento vek však nemusí byt vždy určujúci.
Niektoré deti sú vyspelé skôr, iné neskôr.
Toto by mal prvák zvládať pred nástupom do školy:
• pomenovať časti svojho tela,
• povedať, ako sa volá, kde býva a pod.,
• určenie miesta – vedľa, za, v, pred,…,
• určenie smeru – hore, dole, doľava, doprava,
(napísať napríklad svoje meno),
• poznať základné farby, počítať do 10,
• pomenovať názvy základných geometrických tvarov (štvorec, trojuholník, kruh)
a s niektorými detailmi, ako sú časti tváre, gombičky a iné doplnky oblečenia,
• vyjadriť svoje potreby a myšlienky,
• zapamätať si dni v týždni, ročné obdobia,…,
• samostatne sa obliecť a obuť,
• samostatne sa naobedovať, použiť WC, umyť si ruky,
• vydržať pri hre alebo jednej činnosti aspoň 15–20 minút,
• nemal by sa strániť spoločnosti iných detí,
• mal by ovládať prejavy slušného správania (pozdraviť, odzdraviť…),
• a z jeho správania by mali vymiznúť detské zlozvyky
(cmúľanie prsta, pomočovanie, ohrýzanie nechtov…).
Ako pripraviť dieťa na školskú dochádzku
Z dieťaťa, ktoré číta, bude jedného dňa dospelý, ktorý myslí…
Každý deň dieťaťu čítajte a rozprávajte sa o prečítanom príbehu a podporujte
snahu dieťaťa klásť otázky.
Rozširujte slovnú zásobu dieťaťa.
potom sa ju učte po častiach. Dbajte na to, aby dieťa odrecitovalo celý text,
Pri rozprávaní s dieťaťom uvádzajte názvy čo možno najväčšieho počtu predmetov,
rozprávajte sa o ich vlastnostiach i o tom, čo sa s nimi deje alebo na čo slúžia.
Zoznámte dieťa s počítaním a s číslami. Sledujte, či dieťa sčítava
,,očami“ alebo si ukazuje na prstoch a počíta šepkaním. Je potrebné, aby dieťa
bez viditeľných prejavov, t.j. aby začalo počítať očami.
Čo je na tomto obrázku iné? Čo sa zmenilo? V čom sa tieto obrázky podobajú?
Venujte dieťaťu svoj čas, hrajte s ním rôzne spoločenské hry
a zapájajte dieťa aj do hry s ostatnými deťmi.
Nepokoj, ruší deti v škôlke
Je ľavák a robí mu to ťažkosti
Má tiky, koktá, bojí sa dospelých či detí
alebo nízke, zrelosť je otázna až nedostatočná. Je treba hľadať pomoc.
Vyšetrenie školskej zrelosti pred nástupom na povinnú školskú dochádzku vykonáva
CPPPaP – poradenské zariadenie so zameraním na deti (pod ľa §132 školského zákona č. 245/2008 Z. z.)
Kto má právo žiadať o odklad školskej dochádzky
Návrh na odklad môže podať učiteľka v materskej škole, ďalej učiteľka na základnej škole
(po zápise, i počas školského roka), ako aj rodičia. Dieťa v takom prípade navštívi
vyšetrenia vydá rozhodnutie o odklade školskej dochádzky, alebo o zaškolení dieťaťa.
Odklad školskej dochádzky potom udeľuje riaditeľ príslušnej školy na základe tohto
odborného vyjadrenia, ale rozhodnutie je na rodičoch.
Zákonný zástupca môže na základe písomnej žiadosti požiadať riaditeľa základnej školy
o odklad povinnej školskej dochádzky o jeden školský rok ak dieťa po dovŕšení šiesteho
vývojových oblastí vývinu dieťaťa – telesnej, mentálnej, sociálnej, emocionálnej, má zdravotné problémy).
Súčasťou žiadosti je:
odporučenie všeobecného lekára pre deti a dorast a
odporučenie príslušného zariadenia výchovného poradenstva a prevencie.
Dôvody na odklad školskej dochádzky:
• dieťa má problémy s výslovnosťou alebo nevie formulovať vety;
• nedokáže sa orientovať v čase, neovláda priestorovú orientáciu;
• nevie dodržiavať základnú hygienu, samostatne sa obliekať, obúvať, vyzliekať, nevie stolovať;
• nepozná údaje o sebe (rodine, adresu, svoj vek);
Zákonný zástupca dieťaťa môže požiadať, aby na plnenie povinnej školskej dochádzky
bolo výnimočne prijaté dieťa, ktoré nedovŕšilo šiesty rok veku. K žiadosti však musí vždy
priložiť súhlasné vyjadrenie príslušného zariadenia výchovného poradenstva a prevencie
a súhlasné vyjadrenie všeobecného lekára pre deti a dorast.
zariadenie, žije v prostredí bez vhodných podmienok, možno rodičom odporúčať
zaškolenie dieťaťa. Inak by také dieťa zostávalo zbytočne v nečinnosti.
Vtedy, keď dieťa:
je veľmi živé, hravé, nevydrží dlhšie pri jednej činnosti,
dá sa ľahko odpútať vonkajšími podnetmi;
nerado kreslí, nedrží správne ceruzku, alebo ju striedavo drží v pravej a ľavej ruke,
nie je dosť zručné;
má ťažkosti s výslovnosťou, málo rozvinutú reč, ak je bojazlivé, odmieta kontakt
s druhými a v cudzom prostredí reaguje plačom;
je síce rozumovo zrelé a celkovo vyspelé, ale v rodinnom prostredí sa odohrávajú
veľké zmeny (napr. rodičia sa rozvádzajú), alebo akútne neistoty;
záchvatové ochorenia a pod.);
nie je samostatné v sebaobsluhe;
nechodilo (alebo veľmi málo chodilo) do materskej školy a hrozí, že si bude ťažko
zvykať na systém povinností, na kolektív detí a na požiadavky učiteľa.
Ďalšie články
Pomôcky pre 1. stupeň
Základná škola

Profil spoločnosti
Prihláška na školenie
Označovanie káblov v sieťach E...
Úvodná stránka
V tomto článku si ukážeme, ako je možné ochrániť váš video dohľadový systém pred tak nevítaným fenoménom, akým je blesk.
Video dohľadové systémy sú veľmi citlivé na vysoké napätia a vďaka tomu môže blesk spôsobiť neopraviteľné škody nie len exteriérovým kamerám ale taktiež prenosovej infraštruktúre. Typický kamerový systém je rozdelený na tri časti:
Riadiace elementy sú za normálnych okolností (vrátane interiérových kamier) umiestnené vo vnútorných priestoroch a je len malá pravdepodobnosť, že budú zasiahnuté bleskom, keďže ich chráni samotná budova. Exteriérové kamery a prenosové technológie, najdôležitejšie časti kamerového systému, sú vystavené omnoho väčšej pravdepodobnosti zásahu bleskom. Ak sú raz tieto zariadenia poškodené, tak celý dohľadový systém nebude fungovať správne, a ak sú k tomu roztrúsené v rozľahlej oblasti, tak cena opravy sa môže vyšplhať do nepríjemných čísel. Tomuto typu fatálneho poškodenia a sním spojených nákladov sa dá vyhnúť použitím správnej ochrany proti bleskom pre všetky časti kamerového systému.
Priamy zásah: Priamy zásah kamery alebo kabeláže vo voľnom priestranstve zvyčajne spôsobuje vážne poškodenia v dôsledku vysokého prúdu (nie napätia). V tomto prípade blesk vždy zasiahne ten najvyšší bod. Bleskozvody fungujú, pretože sú umiestnené na najvyššom bode a odvedú blesk z blízkosti video dohľadovej techniky.
Indukcia blesku:Tento typ je zodpovedný za 70 až 80% poškodení dohľadových technológií bleskom. Indukcia blesku (druhotný blesk) zasahuje objekty, ktoré sa nachádzajú v blízkosti bodu zásahu bleskom, ale nedôjde tu k priamemu zásahu zariadenia. Keď blesk zasiahne objekt, tak v jeho okolí dôjde k vytvoreniu silného prechodného elektromagnetického poľa, ktoré indukuje vysoké prúdy v blízkosti dohľadových technológií a kabeláže a spôsobuje vážne poškodenia.
Úder uzemneného potenciálu: Keď dôjde k uzemneniu blesku, oblasť, ktorá obklopuje bod uzemnenia, je vystavená veľmi vysokému prechodnému napätiu. Dohľadová technológia, ktorá je umiestnená v blízkosti zemniaceho konektora bleskozvodu, je vystavená vysokému riziku poškodenia z uzemneného potenciálu.
Vybavenie na ochranu pred priamym zásahom blesku
Kamery, špeciálne kamery a zariadenia namontované na stĺpe, by mali byť vybavené bleskozvodom. Bleskozvod musí byť najvyšším bodom, aby úspešne odviedol blesk mimo kamier a vybavenia v mieste jeho inštalácie. Zemniace vedenie by malo byť oceľový vodič s priemerom minimálne 8-10 mm, alebo samotný stĺp v prípade, že je kamera osadená na stĺpe. Kamery nainštalované na budovách, ktoré sú vybavené bleskozvodom, nepotrebujú pre svoju ochranu dodatočný bleskozvod. Vo vnútri stĺpu musí byť kabeláž pre video a napájanie chránená v priechodke, ktorá je bezpečne uzemnená. Toto zredukuje elektromagnetické rušenie video signálu v prípade, že stĺp indukuje prúd blesku. Prenosová kabeláž by mala byť osadená v kovovej priechodke, nie „pod holým nebom“, a pochovaná v zemi. Oba konce kovovej priechodky musia byť bezpečne uzemnené.
Najlepšou ochranou voči indukcii blesku je zariadenie, ktoré kombinuje ochranu videa, napájania a dát. Naindukované prúdy v kabeláži z kamery môžu vážne poškodiť ako kameru, tak aj prenosovú technológiu (napr. optický prevodník) , ktorá je pripojená na konci kabeláže.
Väčšina zariadení na ochranu pred bleskom na trhu poskytuje dve úrovne ochrany:
Úroveň 1: ochrana pomocou trubíc, ktoré sú naplnené plynom
Ochrana voči blesku je umiestnená na oboch koncoch kabeláže. Majú vstupné a výstupné porty a musia byť správne zapojené - vstupný port na otvorenom konci kábla a výstupný port na strane zariadenia. Ak dôjde k nesprávnemu zapojeniu a zariadenie zasiahne blesk, tak dôjde k poškodeniu TVS diódy a ochrana bude tým pádom neaktívna. Zemniaci terminál bleskoistky musí byť správne uzemnený a jej zemniaci odpor by nemal byť väčší ako 4 ohmy.
Pre maximálnu ochranu by mala byť bleskoistka a zariadenie čo najbližšie pri sebe, nemala by byť medzi nimi vzdialenosť väčšia ako 10 metrov. Zemniaci vodič bleskoistky by nemal byť dlhší ako 0,5 metra a musí byť správne uzemnený.
Celkový výkon ochrany proti blesku bleskozvodov a zariadení, ktoré kombinujú ochranu videa, napájania a dát, je závislý od kvalitného uzemnenia s odporom menším ako 4 ohmy. Toto dáva zariadenie na ochranu proti blesku najlepšiu šancu okamžite odviesť prúd blesku do zeme. Nie je možné úplne zabrániť, aby bolo zariadenie zasiahnuté bleskom, ale so správnou prípravou a vybavením môže byť zásah a prípadné poškodenie významne zredukované.
Kontaktné údaje
Spoločnosť Plettac Systems s.r.o. je tradičným distribútorom kamerových technológií a kamerových komponentov. Našim zákazníkom ponúkame technológie a služby, ktoré pokrývajú všetky fázy úspešného nasadenia kamerových technológií do praxe.
Chcete sa včas dozvedieť o novinkách a akciách v našej ponuke? Prihláste sa na odber nášho infomailu.
GDPR - Ochrana osobných údajov.
Hľadáte špeciálne kamerové systémy?
Navštívte našu stránku www.plettac.sk. Nájdete tu kamery do vysokých teplôt, radiačného a výbušného prostredia, s vysokou odolnosťou voči EMC, riešenia pre armádu, dopravu, energetiku a ďalší priemysel.
Vytvorili sme unikátne termovízne systémy založené na kombinácii termovíznych kamier a inteligentného softvéru. Čo všetko naše systémy dokážu a kde sa dajú použiť, sa dozviete na www.thermalcam.eu.

EUREXreality.sk - realitná kancelária, byty, domy, pozemky, novostavby, chaty, nehnuteľnosť
Úvodná stránka O nás Kontakt
Ponúknite nám _ Hľadáme _ Služby _ Makléri _ Úvery a poistenie _ Správa nehnuteľností _ Info klientom _ Články _ Výkup nehnuteľností
Ponúkame na predaj rozostavaný rodinný dom v zástavbe rodinných domov v obci Beladice - Zlaté Moravce na pozemku o výmere 1094 m2 so zastanou plochou 140 m2 a úžitkovou plochou 200 m2. Stavba je v štádiu hrubej stavby, postavená podľa nového projektu na základe stavebného povolenia a geometrického plánu na základoch starého domu s hlinenou konštrukciou /čiže niektoré múry zostali čiastočne zachov...
Ponúkame na predaj rodinný dom v obci Siladice - Hlohovec na pozemku o výmere 1171 m2 s rozmermi 14x70m so zastavanou plochou 125 m2. Dom bol postavený v r. 1936. Obvodové múry sú z nepálenej tehly, priečky z klasickej pálenej. Krov strechy je vo veľmi dobrom stave, steny od spodu sú izolované a suché. Okná a vstupné dvere sú plastové, v dvoch predných miestnostiach je zateplený plafón Nobasilom....
Ponúkame na predaj novostavbu 3 iz. rodinného domu bungalow v obci Čab - Nitra na pozemku o výmere 1504 m2 so zastavanou plochou 107 m2 a úžitkovou plochou 70 m2. Dom bol skolaudovaný 12/2013 a je postavený z tehly Heluz, strecha Tondach, zateplenie Nobasil, silikónové omietky. V celom dome je elektrické podlahové kúrenie a príprava na tepelné čerpadlo, stropy sú keramické, plastové okná, laminát...
Ponúkame na predaj viničnú chatku s vinicou na pozemku o výmere 1834 m2 so zastavanou plochou 49 m2. Chatka pozostáva z dvoch podlaží, na ktorých sú 4 miestnosti. Celková obytná plocha je 43m2 na každom podlaží. Chatka je napojená rozvodmi na studničnú vodu a elektrinu. Vykurovanie je zabezpečené krbom a kachlami. K viničnej chate prináleží aj sklad náradia/prešovňa so zastavanou plochou 43...
Ponúkame na predaj murovanú rekreačnú chatu v nádhernom prostredí Pohronského Inovca na úpätí vrchu Klíča, s panoramatickým výhľadom na široké okolie v katastri obce Hronský Beňadik - Žarnovica na pozemku o výmere 1167 m2 so zastavanou plochou 54 m2. Chata je osadená v svahovitom teréne s poľnou prístupovou cestou. Dispozične pozostáva s 1. NP: vstupná hala, spoločenská miestnosť s krbom, soci...
Ponúkame na predaj Garsónku bez balkónu na Hornej ul., Šaľa o výmere 20 m2 na 6p/7 s výťahom. Byt je v pôvodnom stave, čo umožňuje budúcemu majiteľovi možnosť rekonštrukcie podľa vlastných predstáv. Panelový bytový dom je kompletne zrekonštruovaný a zateplený /bezbariérový vstup, elektronický vrátnik, plastové vchodové dvere a okná na poschodí, vymenené stúpačky, odizolovaná a zateplená strecha/...
Ponúkame na predaj priestranný tehlový 1 iz. byt s veľkým atypickým balkónom s výhľadom na parčík na Budovateľskej ul., Šaľa - centrum o výmere 51 m2 na 2 poschodí bez výťahu. V byte sú plastové okná, klasické sádro-vápenaté stierky, podlahy pvc a v izbe dubové parkety, pôvodné bytové jadro /drevo-priečka/, pôvodná kuchynská linka a kúpeľňa s vaňou, samostatné WC. Z bytu je možné úpravami a menš...
Ponúkame na predaj pekný mierne svahovitý pozemok v kľudnej lokalite v zástavbe rodinných domov v obci Súlovce - Topoľčany s rozmermi približne 30x20m. Pozemok ešte nie je geometricky oddelený. Presná rozloha bude záujemcovi upresnená pri obhliadke. Pri pozemku sú všetky IS okrem plynu, ktorý v obci nie je vybudovaný. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu /murovaný, drevodom/ podľa kat...
Ponúkame na predaj 5 iz. rodinný dom v kľudnom prostredí v zástavbe rodinných domov Nitra - Čermáň kolaudovaný v r. 1980 na pozemku o výmere 1601 m2 so zastavanou plochou 110 m2, úžitkovou plochou 200 m2 a obytnou plochou cca 130m2. Dom bol v r. 2011 kompletne zrekonštruovaný a dispozične je veľmi dobre riešený s možnosťou dvoch samostatných bytových jednotiek. V dome je garáž a pivničné priesto...
Ponúkame na predaj dvojpodlažný 3 iz. rodinný dom v obci Selice - Šaľa na pozemku o výmere 1367 m2 so zastavanou plochou 75 m2. Dom bol skolaudovaný v r.2005 a je postavený z tehly POROTHERM, vrchná časť drevený obklad, strecha kanadský šindel, zateplené stropy, drevené podlahy plus dlažby a keramické obklady, plastové okná so žalúziami. V dome je zavedená elektrina 230/380V. Voda je privedená ...
Ponúkame na predaj veľký rovinatý stavebný pozemok v tichej uličke v zástavbe rodinných domov v obci Ludanice, Mýtna Nová Ves - Topoľčany o výmere 3485 m2 s rozmermi 26x133m s IS pred pozemkom. Je tu možná investícia do budúcna, kde koniec záhrady je určený v územnom pláne obce ako stavebná parcela IBV. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu /murovaný, drevodom/ podľa katalógového, alebo...
Ponúkame na predaj 3 iz. starý rodinný dom v tichej lokalite obce Horný Ohaj, Vráble - Nitra na pozemku o výmere 737 m2 so zastavanou plochou 110 m2. Dom je napojený na elektrinu a vodu zo studne. Obecný vodovod, plyn a kanalizácia sú priamo pred pozemkom. Dom je vhodný na komplexnú rekonštrukciu, alebo na zbúranie a výstavbu nového rodinného domu. V prípade potreby zabezpečíme rekonštrukciu d...
Ponúkame na predaj pekný 2 iz. byt bez balkónu na Dlhej ul., Nitra - Chrenová o výmere 63m2 na 3p/7. V byte sú plastové okná, stierky, laminátové podlahy, parkety, dlažba, panelové bytové jadro, vstavaná skriňa, zrenovovaná kuchynská linka s umývačkou riadu, špajza. Bytový dom je zrekonštruovaný a zateplený. K bytu patrí pivničný priestor. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie ...
Ponúkame na predaj 3 iz. rodinný dom v kľudnej lokalite obce Pastuchov - Hlohovec na pozemku o výmere 1047 m2 so zastavanou plochou 96 m2. Dom bol postavený v r. 1961 z tehly a kvádra, podlahy škvarobetón a dlážkovica, je v pôvodnom zachovalom stave s novými plastovými oknami do ulice a do dvora. Kúrenie je riešené plynovým kotlom a radiátormi. Na dvore je garáž, dieľňa, hospodárske budovy, piv...
Ponúkame na predaj 3 iz. byt s krytou loggiou na Baničovej ul., Nitra - Klokočina o výmere 67 m2 na vp/7. Byt je po čiastočnej rekonštrukcii - nová kuchynská linka, plastové okná, sadrokartónové bytové jadro, menené rozvody elektroinštalácie aj vody, stupačky, stierky, podlahy, obklady, dvere na všetkých izbách,. K bytu prislúcha aj pivničný priestor. Bytový dom je tiež po rekonštrukcii - zatep...
Ponúkame na predaj pekný svetlý 3 iz. byt s loggiou v tehlovom bytovom dome na ul. Za poštou - Hlohovec o výmere 64 m2 na 3p/4. Byt je kompletne zrekonštruovaný - upravená dispozícia /dve nepriechodné spálne a priechodná obývačka/ - plastové okná, stierky, laminátové podlahy, kuchynská linka, kúpeľňa s vaňou a sprchovým kútom, samostatné WC, interiérové dvere, bezpečnostné vstupné dvere so zárubň...
Ponúkame na predaj čiastočne zrekonštruovaný 4 iz. byt s loggiou na ul. Sama Chalupku, v centre mesta Stupava - Malacky o výmere 78 m2 na 3p/4-poschodového panelového domu kolaudovaného v r. 1976. V byte sú plastové okná, podlahy pvc, panelové bytové jadro, nová kuchynská linka s plynovým sporákom a digestorom, liatinové radiátory, pôvodné interiérové dvere, bezpečnostné vstupné dvere, pôvodná kú...
viac podrobnosti 1,00 €
Ponúkame na predaj krásny štýlový 4 iz. rodinný dom - bungalov v obci Trávnica - Nové Zámky na pozemku o výmere 2685 m2 so zastavanou plochou 109 m2 a úžitkovou plochou 97 m2. Dom bol postavený a skolaudovaný v r.2003. Dispozícia: vstupná chodba so vstupom do samostatného WC, obývací priestor spojený s jedálňou a kuchyňou, nízke schodisko do nočnej časti, kde sa nachádzajú tri spálne a veľká k...
Ponúkame na predaj veľký 3 iz. byt s balkónom na Hlbokej ul., Nitra - Čermáň o výmere 84 m2 na 4p/7. V byte sú plastové okná, stierky, laminátové podlahy, bezpečnostné vstupné dvere ADLO, vstavané skrine, bytové jadro pôvodné obložené obkladom, pôvodná kuchynská linka a interiérové dvere. K bytu patrí komora a pivničný priestor. Náklady na bývanie sú cca 145,- Eur plus energie. V cene je kompl...
Obchodné priestory, pešia zóna - Nitra /rs-352/ P
Ponúkame na prenájom obchodné priestory na pešej zóne - Nitra. Služby + obchodné priestory: - 1.PP 242 m2 - Možné využitie: kaviareň, reštaurácia, biliard, tanečná škola, posilňovňa , bar, obchod, atď. Priestor sa nachádza v suteréne, má vlastný vstup z pasáže. V priestore je vzduchotechnika slúžiaca na výmenu vzduchu + 1 klimatizačná jednotka. Do priestoru sa dá v suteréne vstúpiť 2 vst...
Ponúkame na predaj južne orientovaný slnečný stavebný pozemok v zástavbe rodinných domov v obci Lužianky - Nitra o výmere 988 m2. Dĺžka pozemku je 90m, šírka na vstupe 10m s postuným rozšírením na 13m. Všetky IS sú pri pozemku, okrem kanalizácie, ktorá v danej lokalite ešte nie je vybudovaná. K dispozícii je územno-plánovacia informácia obce o povolení stavby. V prípade potreby zabezpečíme ...
Stavebný pozemok Veľký Kýr - Nové Zámky /rs-350/ P
Ponúkame na predaj stavebný pozemok v zástavbe rodinných domov v obci Veľký Kýr - Nové Zámky o výmere 1609 m2 s rozmermi 14x125m. Pri pozemku elektrina a plyn, na pozemku je vŕtaná studňa. Kanalizácia a vodovod v tejto časti zatiaľ nie sú vybudované. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu /murovaný, drevodom/ podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné...
Ponúkame na predaj pekný 3 iz. byt v obci Horné Zelenice - Hlohovec o výmere 78 m2. By je kompletne zrekonštruovaný - plastové okná, laminátové podlahy, dlažba, stierky, kuchynská linka, sanita. Dispozícia: chodba, kuchaňa, veľká špajza, obývacia izba s loggiou, dve spálne, kúpelňa, samostatné WC, veľký pivničný priestor, spoločné priestory. Bytový dom je čiastočne zrekonštruovaný. V cene j...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok v novovybudovanej lokalite zástavby rodinných domov Nitra - Janíkovce o výmere 684 m2 s rozmermi 20x34 m s prípojkami všetkých IS na pozemku. Pred pozemkom je asfaltová cesta s chodníkom a verejným osvetlením. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybave...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok o výmere 708 m2 s rozmermi 27x40m so všetkými IS pred pozemkom. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj podpivničený 3 iz. rodinný dom v obci Čab - Nitra na pozemku o výmere 2075 m2. Dom je čiastočne zrekonštruovaný - nová strecha, plastové okná, betónové podlahy, kuchynská linka, vonkajšia fasáda. Dom je vo veľmi dobrom stave, suchý a zdravý. Je napojený na elektrinu, plyn a obecnú vodu. Kanalizačná prípojka je priamo pred domom. Kúrenie je riešené gamatkami. Veľký pozemok ...
Ponúkame na predaj útulný 3 iz. drevodom v tichej lokalite v obci Nový Svet, Šurany - Nové Zámky na pozemku o výmere 358 m2 so zastavanou plochou 147m2. Dom je v štádiu uzavretá hrubá stavba a je napojený na elektrinu a studničnú vodu. Cena 26500,- € je za uzavretú hrubú stavbu. Potom bude dom dokončený podľa Vašich predstáv s doplatkom cca 25000,-€. V cene je kompletné právne poradenstvo a v...
Ponúkame na predaj nové stavebné pozemky v novovybudovanej lokalite obce Ratkovce - Hlohovec o výmere 622 až 932 m2 s požadovanými rozmermi na nýstavbu rodinných domov. IS: elektrina a voda - na pozemku, kanalizácia - v štádiu výstavby prístupová cesta - v štádiu výstavby V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. Cena je 45-49,-/...
Ponúkame na predaj celopodpivničený dom s veľkým pozemkom v obci Podhorany, Mechenice - Nitra na pozemku o výmere 1158 m2 so zastavanou plochou 105 m2 a úžitkovou plochou 98 m2. Dom bol využívaný na podnikateľské účely a na bývanie je potrebné urobiť kompletnú rekonštrukciu. Pozemok je možné rozdeliť a využiť na stavbu nového rodinného domu s prístupom priamo z obecnej cesty. Objekt je postaven...
Ponúkame na predaj pozemok v obci Čab - Nitra o výmere 2770 m2. Jedná sa o veľkú záhradu rodinného domu so samostatným prístupom asfaltovou cestou. Pozemok je dostatočne široký na rozparcelovanie a vytvorenie 3-4 stavebných parciel a prístupovej cesty k pozemkom. Všetky IS sú vo vzdialenosti cca 30m od hranice pozemku.
Ponúkame na predaj čiastočne podpivničený 6 iz. rodinný dom s garážou mimo hlavnej cesty v tichej časti obce Ludanice, Mýtna Nová Ves - Topoľčany na pozemku o výmere 3489 m2 s rozmermi 26x132m so zastavanou plochou 125 m2 a úžitkovou plochou 230 m2. Dom bol v minulosti čiastočne zrekonštruovaný, ale potrebuje novú kompletnú rekonštrukciu. Dom je napojený na všetky IS, okrem kanalizácie, ktorá v ...
Ponúkame na predaj mierne svahovitý pozemok v obci Sľažany - Zlaté Moravce o výmere 506 m2 s rozmermi cca 23x22 m s IS. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj pekný slnečný stavebný pozemok s asfaltovou prístupovou cestou v obci Ivanka pri Nitre - Nitre o výmere 965 m2 s rozmermi 21x40 m s kompletnými IS priamo pred pozemkom. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj 4iz. novostavbu rodinného domu Bungalow v obci Nové Sady - Nitra na pozemku o výmere 2841 m2 so zastavanou plochou 172 m2. Dom je postavený v štádiu holodom, z kvalitných materiálov: murivo Porfix, strešná krytina Bramac. Dispozične veľmi dobre ladený: vstupná hala, chodba, technická miestnosť, veľký šatník, obrovský obývací priestor spojený s kuchyňou a jedálňou, tri samostat...
Ponúkame na predaj 3 iz. rodinný dom Nitra - centrum na pozemku o výmere 270 m2 so zastavanou plochou 137 m2 a dvorom 133 m2. Dvor je okrasne ladený s pekným trávnikom a drevinami, hospodárskou budovou, altánkom a pivnicou . 3 iz. byt v rodinnom dome sa nachádza na vrchnom podlaží o výmere 90 m2. Je kompletne a nadštandardne zrekonštruovaný a vybavený. Dispozícia: vstupná hala so šatníkom, t...
Ponúkame na predaj pekný 4 iz. byt bez balkónu na Mikovíniho ul., Nitra - Klokočina o výmere 86 m2 na vyvýšenom prízemí/7. Dispozícia: vstupná hala, samostatné WC, kúpelňa so sprchovým kútom, štyri samostatné izby, veľká kuchyňa, komora. V byte sú plastové okná, stierky, laminátové podlahy, v kuchyni korková podlaha, v kúpeľni dlažba a obklad, nová kuchynská linka, pôvodné bytové jadro, bezpečno...
Ponúkame pekný 2 iz. byt bez balkónu na Benkovej ul., Nitra - Klokočina o výmere 56 m2 na 6p/7. Dispozícia: vstupná chodba, samostatné WC, kúpelňa, dve samostatné izby, veľká kuchyňa, kumbál prerobený na ďaľšiu izbu, komora. V byte sú plastové okná, laminátové podlahy, v kuchyni a v kumbále lino v kúpeľni dlažba, stierky, panelové bytové jadro, kúpelňa so sprchovým kútom, staršia kuchynská linka...
Ponúkame na predaj podpivničenú rekreačnú chatku v katastri obce Nitrianske Hrnčiarovce - Nitra na pozemku o výmere 531 m2. Chatka je bez IS, čo zaručuje dokonalý kľud. Je tu možnosť napojenia na el. energiu zo vzdialenosti cca 150 m. Pozemok je oplotený a je z neho nádherný výhľad na ďaleké okolie. V cene je kompletný právny servis a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarm...
Ponúkame na predaj cca 60 ročný zdravý rodinný dom v obci Čab - Nitra na pozemku o výmere 920 m2 so zastavanou plochou 171 m2. Dom je klasický štvorec so sedlovou strechou, prístavbou a hospodárskymi budovami. Dom je napojený na všetky IS, plus vlastná studňa, okrem kanalizácie, ktorá je v obci vo výstavbe. Dom je čiastočne podpivničený. Kúrenie je riešené gamatkami. Dom je vhodný na vlastn...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok so starým domom na Dolnohorskej ul., Nitra - Zobor o výmere 1069 m2 so šírkou 15m. Pozemok je vhodný pre výstavbu nového domu. Na pozemku sa nachádzajú všetky IS-mestská voda, kanalizácia, elektrina, plyn a je tam aj kopaná studňa. Pozemok sa nachádza v tichej časti Zobora, hneď pri asfaltovej príjazdovej ceste. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu...
Ponúkame na predaj lukratívny stavebný pozemok v novo vytvorenom obytnom parku Čerešňová alej v obci Kajal - Galanta o výmere 888 m2 s komplet všetkými IS priamo na pozemku. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj 3 iz. samostatne stojaci rodinný dom v uličnej zástavbe rodinných domov v obci Dolný Lopašov - Piešťany na pozemku o výmere 1098 m2 so zastavanou plochou 275 m2. Predná časť domu - vstupná chodba, komora, dve izby, prechodná chodba - je postavená z nepálenej tehly a je v pôvodnom stave s nainštalovanou novou elektroinštaláciou. Zadná časť domu - kuchyňa spojená s veľkým ob...
Ponúkame na predaj nádhernú novostavbu 6 iz. dvojpodlažného rodinného domu v tichom a kľudnom prostredí v obci Ratkovce - Hlohovec na pozemku o výmere 672 m2 so zastavanou plochou 130 m2 a úžitkovou plochou 330 m2. Dom je postavený z kvalitných materiálov - termoizolačná pálená tehla Wienerberger, strešná krytina Tondach, plastové okná Slovaktual, drevené dubové parkety a interiérové dvere, bezpe...
Ponúkame na predaj romantickú chalupu v obci Jedľové Kostoľany - Zlaté Moravce na pozemku o výmere 820 m2 so zastavanou plochou 84 m2. Chalupa sa nachádza v podhorskom čistom a tichom prostredí Tribečského pohoria s nádherným výhľadom na široké okolie. Konštrukciu domu tvoria kamenné múry, drevená sedlová strecha so škridlovou krytinou. Interiér tvorí kuchyňa, obývací priestor a spálňa. Je čiast...
Ponúkame na predaj slnečný 2 iz. byt s loggiou na Baničovej ul., Nitra - Klokočina o výmere 67 m2 na 2p/7. Byt je po čiastočnej rekonštrukcii - plastové okná, murované jadro, nová kuchynská linka, menené radiátory, rozvody elektriky, stupačky, stierky, laminátové podlahy, žalúzie, gumolín. Byt navyše obsahuje špajzu a prislúcha k nemu aj pivničný priestor. Bytový dom je zrekonštruovaný a zatep...
Ponúkame na predaj 2 iz. byt bez balkónu na ul. Na Hôrke, Nitra - Klokočina o výmere 45 m2 na 1p/7. Byt je v pôvodnom stave - pôvodné murované jadro, kuchynská linka, dlažby, gumolín. K bytu prislúcha aj pivničný priestor. Byt sa predáva spolu s nábytkom a spotrebičmi. Náklady na bývanie sú cca 130 €/mes. V prípade potreby zabezpečíme rekonštrukciu bytu podľa vlastných predstáv. V cene je ...
Ponúkame na predaj 2 iz. byt s loggiou v novostavbe bytového domu v centre obce Golianovo - Nitra o výmere 60 m2 na 1p/2. Byt je obývaný od apríla 2015 a je tu všetko nové, vrátene nábytku na mieru. V byte je plynový kotol na ohrev vody a samostatné kúrenie s radiátormi, protipožiarne vchodové dvere, prípojka na TV Skylink a internet, vyhradené parkovacie miesto. Náklady na bývanie sú cca 60...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok Nová Sady - Nitra o výmere 7,5 á so šírkou 17,5m. Všetky IS hneď pred pozemkom (okrem kanalizácie). Pozemok sa nachádza v tichej uličke hneď pri asfaltovej ceste. V blízkosti sa nachádza autobusová zastávka, potraviny, obecný úrad. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné pr...
Ponúkame na predaj 4 iz. rozostavaný rodinný dom v obci Ivánka pri Nitre - Nitra s celkovou úžitkovou plochou 175 m2. Dom sa nachádza na rovinatom pozemku o výmere 752m2. K domu vedie prístupová cesta v podielovom vlastníctve susedných domov, ktorá je v cene. Dom pozostáva zo vstupnej chodby, samostatnej technickej miestnosti, kúpeľne, samostatného WC, kuchyne s jedálňou, obývacej izby a troch ...
Ponúkame na predaj rovinatý slnečný stavebný pozemok Nitra - Kynek o výmere 534 m2 s rozmermi 24x22m s prípojkami IS na pozemku, okrem kanalizácie, ktorá v danej lokalite ešte nie je vybudovaná. K pozemku je nutné odkúpiť aj podiel na prístupovej ceste. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo ...
Ponúkame na predaj 3 iz. slnečný byt s balkónom na Ďumbierskej ul., Nitra - Chrenová o výmere 85 m2 na 5p/7. Byt je po kompletnej rekonštrukcii - plastové okná, menené všetky rozvody, murované jadro, laminátové podlahy, dlažby, obklady, stierky, vstavané skrine. Byt pozostáva z troch obývacích miestností, kuchyne, špajze, kúpeľne a samostatného WC. K bytu patrí aj pivničný priestor. Bytový do...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok na Hornočermánskej ul., Nitra - Čermáň o výmere 14á so štrkovou prístupovou cestou. IS kanalizácia, elektrina a mestská voda na pozemku, plyn v dosahu 10m. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj rožnú záhradu v záhradkárskej oblasti Dolný Čepeň - Sereď o výmere 551 m2. Na pozemku sa nachádza murovaná pivnica, ovocné stromy a vinič. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj dispozične moderne riešený 5 iz. rodinný dom s garážou v obci Palárikovo - Nové Zámky na pozemku o výmere 1000 m2 s podlahovou plochou 180 m2. Dom bol postavený v r. 1990 a je napojený na všetky IS, okrem kanalizácie, ktorá je ale pred domom. Dispozícia: vstupná hala, obývací priestor s krbom a vstupom na terasu, kuchyňa, jedáleň, tri spálne, dve kúpelne s vaňou, komora, ga...
Ponúkame na predaj pekný slnečný rovinatý pozemok v tichej časti Nitra - Čermáň o výmere 700 m2 plus podiel na prístupovej ceste. IS sú pred pozemkom vo vzdialenosti cca 30m. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj rovinatý stavebný pozemok v zástavbe nových rodinných domov v obci Klasov - Nitra o výmere 619 m2 s rozmermi 21x30m so všetkými prípojkami IS a asfaltovou prístupovou cestou. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma....
Ponúkame na predaj 3 iz. tehlový rodinný dom v kľudnej ulici v obci Nové sady - Nitra na pozemku o výmere 350 m2 so zastavanou plochou 108 m2. Dom je z vnútra aj z vonku kompletne zrekonštruovaný, okrem strechy, ktorá je vo veľmi dobrom stave. Sú tu plastové okná, nová kuchynská linka, znížené stropy, nové laminátové podlahy, dlažba, nová elektroinštalácia, voda, plynové kúrenie na gamatky, nové ...
Ponúkame na predaj 3 iz. byt s loggiou na ul. Mdž, šurany - Nové Zámky o výmere 62 m2 na 7p/7. Byt je v pôvodnom, veľmi slušnom stave s plastovými oknami, vhodný na vlastnú realizáciu rekonštrukcie. Panelový bytový dom sa plánuje zateplovať. Strecha domu je už zrekonštruovaná a zateplená 30cm nobasilom. Náklady na bývanie sú 150, - Eur plus energie. K bytu patrí pivničný priestor. V cene...
Ponúkame na predaj veľký 4 iz. dvojpodlažný rodinný dom v tichej lokalite v meste Topoľčany na pozemku o výmere 900 m2 so zastavanou plochou 128 m2. Dispozícia: prízemné podlažie - vstupná hala so chodiskom, chodba, veľká kuchyňa s linkou so vstavanými spotrebičmi, veľký obývací priestor, komora, kúpelňa s rohovou vaňou, WC, vstup do pivničného priestoru a kotolne 1. poschodie - chodba, 3x ...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok v obci Veľké Ripňany - Topoľčany o výmere 1279 m2 s rozmermi 25x52m so všetkými IS pred pozemkom. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie hypotekárneho úveru s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj mierne svahovitý stavebný pozemok s pekným výhľadom v obci Jarok - Nitra o výmere 1437 m2 so šírkou 16m a IS pred pozemkom. Pozemok je možné aj rozparcelovať na dva stavebné pozemky. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. Cena je 46,-/m2 V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie hypotekárneho úveru s p...
Ponúkame na predaj slnečný 2 iz. byt s loggiou a pekným výhľadom na mesto a Zobor na Kmeťovej ul. Nitra - Klokočina o výmere 55 m2 na 4p/7 s výťahom. Byt je v pôvodnom zachovalom stave, vhodný na vlastnú realizáciu rekonštrukcie. K bytu patrí pivničný priestor. Náklady na bývanie sú cca 140,- Eur plus energie. V prípade potreby zabezpečíme rekonštrukciu bytu za výhodné ceny. V cene je k...
Ponúkame na predaj starší 2 iz. rodinný dom v obci Rumanová - Nitra na pozemku o výmere 731 m2 so zastavanou plochou 90 m2. Interiér domu je kompletne zrekonštruovaný - plastové okná, nové stierky, laminátové podlahy a dlažba, nová kuchynská linka, nová kúpelňa, nové kúrenie na plynové gamatky plus krbové kachle na pevné palivo. Dom je napojený na na všetky IS, okrem kanalizácie, ktorá v obci ...
Ponúkame na predaj 5 iz. dvojpodlažný, podpivničený rodinný dom Topoľčany na pozemku o výmere 800 m2 s obytnou plochou 250 m2. Dom bol postavený pred 25 rokmi z pálenej tehly a je napojený na všetky IS. Podlahy v dome sú prevažne parkety a dlažby, okná sú pôvodné drevené v dobrom stave. Súčasťou domu je bazén, terasa, okrasná záhrada, sauna a garáž. Dispozícia: pivnica: kotolňa a sklad ...
Ponúkame na predaj starší 4 iz. rodinný dom v kľudnej lokalite v obci Babindol - Nitra na pozemku o výmere 1054 m2 so zastavanou plochou 136 m2. Dom je pôvodnom stave vhodný na vlastnú realizáciu rekonštrukcie. Je postavený v 70-tich rokoch z pálenej tehly. Dom je napojený na elektrinu, plyn a obecnú vodu. Kanalizácia je na ulici pred domom - dĺžka prípojky cca 10m. V prípade potreby zabezpeč...
Ponúkame na predaj novostavbu dvojgeneračného 5 iz. rodinného domu v obci Lehota - Nitra na pozemku o výmere 366 m2 so zastavanou plochou 132 m2. Dom bol skolaudovaný v r.2015 a je napojený na všetky IS. Dispozícia: prízemie - vstupná hala, obývacia izba, kuchyňa, spálňa, kúpelňa so sprchovým kútom a WC, technická miestnosť, vonkajšia terasa, garáž poschodie - schodisko, kuchyňa, obývacia izba...
Ponúkame na predaj starší 3 iz. rodinný dom v pôvodnom stave v obci Preseľany - Topoľčany na pozemku o výmere 1301 m2. Dom je súci na kompletnú rekonštrukciu, alebo zbúranie a výstavbu nového domu. Pred pozemkom sú všetky IS okrem kanalizácie, ktorá v tejto lokalite nie je vybudovaná. V prípade potreby zabezpečíme rekonštrukciu domu podľa Vašich predstáv, alebo výstavbu domu podľa katalógo...
Ponúkame na predaj 3 iz. čiastočne podpivničený rodinný dom v obci Ivanka pri Nitre - Nitra na pozemku o výmere 1093 m2 so šírkou 22 m. Starší rodinný dom v pôvodnom stave je postavený z pálenej tehly a kvádra. Dispozícia: kuchyňa, kúpelňa, komora, dve chodby, tri izby, letná kuchyňa plus jedna izba, podpivničená murovaná garáž. Dom má drevené okná, v izbách dlážkovica plus parkety, ústre...
Ponúkame na predaj 5x slnečný pozemok v lokalite novostavieb rodinných domov v obci Veľké Zálužie - Nitra o výmere 639 - 803 m2. Inžinierske siete: - kanalizácia je priamo pred pozemkom - elektrina je v dosahu 150m - riešené s distribúciou, vyjadrenie o pripojení - obecný vodovod zatiaľ obec nerealizuje, majitelia pozemkov realizujú studne - plyn neriešime. K dispozícii je vyjadrenie obce k funk...
Ponúkame na predaj 5 iz. rodinný dom v obci Preseľany - Topoľčany na pozemku o výmere 1212 m2. Pôvodný tehlový dom bol na komplet zrekonštruovaný a pristavený v roku 1998 - nová strecha, elektroinštalácia, omietky, zateplené sadrokartónové stropy, podlahy, okná, kuchynská linka so vstavanými spotrebičmi, vonkajšia izolácia, fasáda. Dom je napojený na elektrinu a plyn. Voda je využívaná z vla...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok na Wilsonovom nábreží, Nitra - Kalvária o výmere 656 m2. Hlavná stavebná plocha je s rozmermi 20x20m plus prístupová plocha 10x26m, kde sa dá postaviť parkovacia plocha /garáž/. Pri pozemku sú všetky IS. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ...
Ponúkame na predaj rozsiahly mierne svahovitý stavebný pozemok Nitra - Zobor o výmere 16á s nádherným výhľadom na mesto. Všetky IS sú na hranici pozemku. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletný právny servis a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj stavebný pozemok v obci Veľký Cetín - Nitra o výmere 1053 m2 so šírkou 11,5 m na ktorom sa dá postaviť veľmi pekný domček. Pred pozemkom sú všetky IS, okrem kanalizácie, ktorá v tejto lokalite ešte nie je vybudovaná. V obci je kompletná občianska vybavenosť - všetko do 500m od domu. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhod...
Ponúkame na predaj veľký 3 iz. byt s dvomi loggiami na Jeleneckej ul., Nitra - Zobor o výmere 82 m2. V byte sú nové plastové okná, laminátové podlahy v izbách, dlažba v kuchyni a na chodbe, nová kuchynská linka, kúpelňa s vaňou, samostatné WC, vlastné kúrenie plynovým kotlom so zásobníkom vody. K bytu patrí pivničný priestor a veľké spoločné priestory. K bytu je možnosť dokúpiť garáž. Bytový do...
Ponúkame na predaj stavebný pozemok v zástavbe nových rodinných domov v obci Horné Zelenice - Hlohovec o výmere 881 m2 s rozmermi 13x95 m. Pozemok je možné rozdeliť na dve časti, nakoľko sa rozprestiera medzi dvoma ulicami, čiže má prístup z dvoch strán. Všetky IS sa nachádzajú pred pozemkom z oboch strán, okrem kanalizácie, ktorá v obci ešte nie je vybudovaná. V prípade potreby zabezpečíme vý...
Ponúkame na predaj rovinatý slnečný stavebný pozemok v obci Rastislavice - Nové Zámky o výmere 3396 m2 s rozmermi 20x99m a 20x68 vedľa seba. Na pozemku stojí malý starý dom vhodný na zbúranie, alebo prerábku na garáž. Pred pozemkom sú všetky IS, okrem kanalizácie, ktorá tu ešte nie je vybudovaná. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné c...
Ponúkame na predaj krásny slnečný, mierne svahovitý stavebný pozemok s krásnym výhľadom na Hornohorskej ul., Nitra - Zobor o výmere 962 m2 so šírkou 18m. IS sú vo vzdialenosti cca 80m a prístupová cesta je spevnená kamenistá. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením n...
Ponúkame na predaj starý 2 iz. rodinný dom vhodný na rekonštrukciu a dostavbu. Dom leží na pozemku o výmere 1130 m2 s rozmermi 16x75m. V prípade potreby zabezpečíme projekt a rekonštrukčné práce, alebo prestavbu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením nehnuteľnosti na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj drevenú chatku s pozemkom o výmere 249 m2 v rekreačnej oblasti Jelenec - Nitra. Samotná chatka má zastavanú plochu 20 m2. Chatka je napojená na elektrinu a je možnosť napojiť sa na vodovod, ktorý je vo vzdialenosti cca 15m. Prístupová cesta je asfaltová. Krásne tiché prostredie plné zelene v blízkosti rybníka a hradu Gýmeš. Možnosti rybárčenia, hubárčenia, turistiky a hlavne re...
Ponúkame na predaj rovinatý stavebný pozemok v obci Alekšince časť Lahne - Nitra o výmere 654 m2 s rozmermi 25x27 m. IS sú vo vzdialenosti cca 130 m, prrístupová cesta je v riešení obce. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj Garáž o výmere 18 m2 v bytovom dome Nitra - Klokočina. Garáž má vlastné odberné el. miesto plus jedno státie priamo pred garážou.
Ponúkame na predaj čiastočne zrekonštruovaný trojpodlažný veľký rodinný dom s tromi bytovými jednotkami so samostatnými vchodmi na Wilsonovom nábreží, Nitra - Kalvária na pozemku o výmere 956 m2 so zastavanou plochou 150 m2. Na prízemí je 2 izbový byt, na prvom podlaží je 2 izbový byt s balkónom a na treťom podlaží je trojizbový byt s balkónom a veľkou terasou. Vo vnútorných priestoroch preb...
Ponúkame na predaj 2 iz. byt s prekrytým balkónom a pekným výhľadom na ul. Manckovičova - Hlohovec o výmere 48 m2. Byt je v pôvodnom veľmi zachovalom stave s plastovými oknami (okrem balkónovej zostavy), novou kuchynskou linkou, pôvodnými podlahami z PVC, pôvodným umakartovým bytovým jadrom. Náklady na bývanie sú cca 145,- Eur. K bytu patrí pivničný priestor. Bytový dom je v pláne celkovej rekon...
Ponúkame na predaj chalupu (dvoj dom), ktorá sa nachádza v centrálnej časti obce Staré Hory - Banská Bystrica pod Donovalmi. Chalupa sa nachádza v krásnej prírodnej scenérii Starých Hôr ( Veľká Fatra, Nízke Tatry) na pozemku o výmere 770 m2 samotná stavba je vo výmere 130m2 resp 100 m2, vek cca 150 rokov, stavebný materiál kameň, nové podlahy, znižované a minerálnou vlnou tepelne izolované stropy,...
Ponúkame pre na predaj lukratívny pozemok v rekreačnej oblasti Stará Myjava o výmere 8500 m2 s IS pred pozemkom pri asfaltovej prístupovej ceste. Parcela je vhodná na výstavbu desiatich rodinných domov, alebo v celku ako pozemok pre rodinné vidiecke sídlo. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením.
Ponúkame na predaj trojpodlažný murovaný viničný domček v katastri obce Dolné Obdokovce - Nitra na slnečnom pozemku o výmere 545 m2 s rozmermi 6x96 m. V domčeku je zavedená elektrina a obecná voda je priamo pred pozemkom. Na pozemku sa pestuje vinohrad, ktorý obsahuje 4 druhy hrozna.. Svätovavrinecké červené 62 koreňov Veltlín zelený 64 koreňov Rizling 65 koreňov Burgundské biele 60 koreňov...
Ponúkame na predaj mierne svahovitý stavebný pozemok v obci Malý Lapáš - Nitra o výmere 1063 m2 s IS (voda, el.) pred pozemkom, plyn vo výstavbe. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením na jeden rok zdarma.
Ponúkame na predaj Stavebný pozemok v obci Čeľadice - Nitra o výmere 895 m2 s rozmermi 18x50 s IS pri pozemku. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výhodné ceny. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením.
Ponúkame na predaj stavebný pozemok v lukratívnej časti Nitra - Zobor s nádherným výhľadom na mesto a okolie o výmere 936 m2, so šírkou 20 m, plus podiel na prístupovej ceste o výmere 155 m2. IS v dosahu cca 20m. Cena je iba 79,-/m2. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie HÚ s poistením.
Ponúkame na predaj kompletne zrekonštruovaný štýlový rodinný dom v úplne tichom prostredí Súlovských lesov v obci Súlovce - Topoľčany na pozemku o výmere 1306 m2, s úžitkovou plochou 230 m2. Spodné podlažie je tvorené veľkou obývacou halou, kuchyňou, sociálnym zariadením a spálňou. Na vrchnom podlaží je útulná pracovňa a veľká podkrovná izba, ktorá sa dá rozdeliť na dve spálne. V dome je zavede...
Kancelárske priestory, pešia zóna - Nitra, PRENÁJOM P
Ponúkame na prenájom kancelárske priestory na pešej zóne - Štefánikova tr. - Nitra. - 3.posch. - 33,5m2 / 2 miestnosti / - 42,0m2 / 1 miestnosť / - 65,0m2 / 3 miestnosti / - 4,0m2 / 1 miestnosť / Nájom 5,- EUR/m2/mesiac / neplátca bez DPH / + Energie 1,67 EUR/m2/ mesiac + DPH
Obchodné priestory, pešia zóna - Nitra, PRENÁJOM P
Ponúkame na prenájom obchodné priestory na pešej zóne - Nitra. - prízemie s výkladom z pešej zóny - 217,43 m2. Cena: Nájom 13,33 EUR/m2/mesiac / neplátca bez DPH / Energie 1,25 EUR/m2/mesiac + DPH . Obchodné priestory + služby + kancelárie: - 1.posch. 240 m2 - Možné využitie: kancelárie, internet, kaviareň, kasíno, spoločenské hry, biliard, tanečná škola,fitness, call centrum, bar, rešta...
viac podrobnosti 1,00 € / m2 / mesiac
Ponúkame na predaj stavebné pozemky medzi Kameneckou a Furmanskou ul. Nitra - Mlynárce vo veľmi tichej lokalite s nádherným výhľadom na Zobor a mesto. Na danú lokalitu je vydané právoplatné územné rozhodnutie a projektová dokumentácia. Celé riešené územie je mierne svahovité smerom východ - západ so sklonom cca 6-8%. Prípojky IS: vodovodná šachta na pozemku NN rozvod na pozemku komuniká...
Ponúkame na predaj murovanú dvojpodlažnú chatu s terasou v krásnom prostredí Horného považia v obci Ďurďové - Považská Bystrica na pozemku pod lesom o výmere 500 m2. Chata má 4 miestnosti, 2 kuchynky, malú špajzu, kúpelňu s WC. Kúrenie je riešené krbom plus elektrické radiátory. Na pozemku je vlastná studňa. Chata je vhodná na trvalé bývanie, rekreáciu, hubárčenie, grilovanie. V blízkosti je aut...
Ponúkame na predaj pekný, rovinatý stavebný pozemok Nitra - Krškany o výmere 2229 m2 a šírke 22 m s asfaltovou prístupovou cestou. Na pozemku sú zavedené všetky inžinierske siete, okrem kanalizácie, ktorá je vedená pred pozemkom. Na pozemku stojí starý dom, ktorý je možné prerobiť na garáž. Pozemok je možné rozparcelovať a tak vytvoriť súkromnú obytnú zónu. V prípade potreby zabezpečíme výsta...
Ponúkame na predaj mierne svahovité dva stavebné pozemky v tichej lokalite Zobor - Nitra o výmere 719 m2 so šírkou 21 m a s vlastnou prístupovou cestou o výmere 240 m2. Všetky IS sú vo vzdialenosti cca 30m pred pozemkom, okrem kanalizácie. Pozemky sú orientované na západnú stranu s výhľadom na Drážovce. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za vý...
viac podrobnosti 78,00 € / m2
Ponúkame na predaj rovinatý stavebný pozemok s inžinierskymi sieťami vo vzdialenosti cca 50 m, okrem kanalizácie v obci Cabaj-Čápor časť Pereš, Nitra o výmere 738 m2 s rozmermi 14 x 53 m v lokalite nových rodinných domov. V cene je kompletné právne poradenstvo a vybavenie hypotekárneho úveru zdarma.
Ponúkame na predaj starší gazdovský dom v obci Horné Zelenice - Hlohovec, na pozemku o výmere 1906 m2 s rozmermi 18x105m. Dom je neobývateľný, vhodný na kompletnú rekonštrukciu, alebo na zbúranie a stavbu nového domu. Sú tu dve staré kvalitné veľké klenbové pivnice, hospodárske budovy a kopaná studňa na dvore. V dome sú zavedené plyn, elektrina a obecná voda. Kanalizácia v obci nieje. V cene je ...
Ponúkame na predaj rovinatý stavebný pozemok Nitra - Zobor o výmere 1342 m2 s inžinierskymi sieťami (kanalizácia, elektrina) pred pozemkom, voda a plyn v dosahu cca 30 m, orientovaný na juhovýchodnú stranu s nádherným výhľadom na Zobor. Pozemok je rozdelený na dve parcely s možnosťou predaja jednotlivo. V prípade potreby zabezpečíme výstavbu domu podľa katalógového, alebo svojho projektu za výho...
E-mail: eurexreality@eurexreality.sk Copyright © 2014. Všetky práva vyhradené.

HOMEOPATIA - Fórum - ZDRAVIE.sk
Hlavné menu
Anatómia ľudského tela
Neviete si rady s lekárskou terminológiou? Ste na správnom mieste.
Lieky zoznam A-Z
Informácie o všetkých registrovaných liekov na našom trhu.
Zdravotnícke pomôcky
Informácie o všetkých registrovaných zdravotníckych pomôckach na našom trhu.
Ste matkou alebo sa ňou čoskoro stanete? Vitajte u nás.
Trápi Vás otázka či vaše náhle zdravotné problémy nie sú náhodou príznakmi rakoviny? A čo je to vlastne rakovina..
Šport a cvičenie
Ošetrovateľská starostlivosť
Poznáte správne stravovacie návyky?
Kvalita života úzko súvisí nielen s našim fyzickým zdravím, ale najmä so zdravím duševným.
Zdravotné poistenie a legislatíva
Zdravotné pomôcky a prístroje
Podbeľ liečivý má významné miesto medzi prvými jarnými liečivými bylinkami. Rastie na vlhkých, hlinitých stráňach a pri brehoch potokov. Vyberme sa do prírody a nazbierajme si ho do zásoby.
Poďte sa hrať na doktorov.
Informácie, ktoré vám zachránia život.
Zdravie zvierat
Prispievaním na fóre súhlasíte s nasledovnými pravidlami.
Informácie o liekoch
Liečba bolesti chrbta
Ochorenia dýchacích ciest
Otázky ohľadne psychických problémov, ťažké osobné a životné situácie.
Vyhľadať ZDRAVIE.sk
Neodoberať upozornenia e-mailom
prosím vás na začiatku sa po podaní homeopatického lieku pohorší? lebo mne ho dali poobede a je mi oveľa horšie, desnéééé, ale doktorka nič také nespomínala
Preto je dolezita viera v lekara, aj ked nema dobre prostriedky, predsa viera v neho uzdravuje.
Dobrý homeopat dokáže pomôcť,len liečenie je ozaj zdĺhavejšie, ale na druhej strane zase trvalejšie.
8 rokov liečby z úzkosti a strachu zase nie je taký dlhý čas v porovnaní s tým, že niekto sa na depresiu lieči a trápi do konca života.Podobné je aj liečenie gemmoterapiou a bachovými kvetmi alebo esenciami.
čo znamená oveľa rýchlejšie?
Návod, ako sa stať optimistom
Zničená pečeň? Nemusí to byť len kvôli alkoholu...
60-sekundové cvičenie na fixáciu bolesti chrbtice
20 pravidiel, s ktorými sa vám podarí schudnúť
Tlačové správy
Život s kŕčovými žilami sa dá zjednodušiť
Šialené a nekonečné potenie? Vieme ho vyliečiť na všetkých častiach tela.
5 dôvodov, prečo by ste svojim deťom mali dopriať mlieko
HARMÓNIA Festival zdravého životného štýlu, ktorý prepojí telo i dušu
Zdravá firma - Freshzdravie.sk
Najlacnejšie (od 19Eur) a najjednoduchšie celoročné zdravotné vzdelávanie zamestnancov. Zoznam zdravotných benefitov v eBooku.
Aktuálne na ZDRAVIE.sk
Pozrite sa, čo v skutočnosti stojí za vaším strachom
Jarná cibuľka: aké zdravotné benefity nám prináša?
Ktoré mäso je zdravšie – červené alebo biele?
Podmienky pre návštevníkov
ZDRAVIE.sk na sociálnych sieťach
Zaujalo Ťa niečo? Zostaňme v kontakte!
Registruj sa na fóre a dostávaj emaily o nových príspevkoch v témach, ktoré Ťa zaujímajú.
Chcem sa registrovať
Prihlás sa k odberu noviniek a zaujímavých článkov
Najčítanejšie články
Trápi vás "krupica" na rukách? Máme recept, ako sa jej zbaviť
Ďakujeme za Vašu návštevu. Táto reklama sa nezobrazí najbližsích 24 hodín.

Skoč na hlavnú navigáciu
Skoč na prvý stĺpec
Skoč na druhý stĺpec
Hlavná stránka
Nedeľa, 01 Máj 2011 11:54 Balek Robert Modlitby - Litánie
Božia láska je kvetom a milosrdenstvo je plodom. Nech pochybujúca duša číta tieto myšlienky o milosrdenstve a začne dôverovať.
Milosrdenstvo Božie, z ktorého vytryskuje všetok život a šťastie,
Milosrdenstvo Božie, ktoré si vyplynulo z otvorenej rany Ježišovho Srdca,
Milosrdenstvo Božie, obsiahnuté v Ježišovom Srdci pre nás, a zvlášť pre hriešnikov,
Milosrdenstvo Božie, sprevádzajúce nás po celý život,
Milosrdenstvo Božie, obklopujúce nás zvlášť v hodine smrti,
Milosrdenstvo Božie, ktoré nám dávaš večný život,
Milosrdenstvo Božie, ktoré nás sprevádzaš v každej chvíli života,
Milosrdenstvo Božie, privádzajúce do úžasu anjelov a nepochopiteľné pre svätých,
Milosrdenstvo Božie, nepochopiteľné vo všetkých Božích tajomstvách,
Milosrdenstvo Božie, ktoré zahŕňaš všetky diela jeho rúk,
Milosrdenstvo Božie, korunujúce všetko čo je a čo bude jestvovať,
Milosrdenstvo Božie, v ktorom sme všetci ponorení,
„Ó, večný Bože, ktorého milosrdenstvo je nepochopiteľné a pokladnica zľutovania nevyčerpateľná, zhliadni na nás láskavo a rozmnož v nás svoje milosrdenstvo, aby sme si v ťažkých chvíľach nezúfali, ani neupadali na duchu, ale s veľkou dôverou sa poddali Tvojej svätej vôli, ktorá je láskou a samým milosrdenstvom" (Den. 950).
„Ó, nepochopiteľné a nepreniknuteľné Božie milosrdenstvo, kto Ťa môže dostatočne zvelebovať a oslavovať? Najväčšia vlastnosť všemohúceho Boha ty si sladkou nádejou pre hriešneho človeka" (Den. 951).
„Ó, Ježišu, večný Bože, ďakujem Ti za Tvoje nespočetné milosti a dobrodenia. Nech každý úder môjho srdca je novým chválospevom vďakyvzdávania Tebe, Bože. Pane, každá kvapka mojej krvi nech obieha pre Teba. Moja duša je jedným chválospevom zvelebenia Tvojho milosrdenstva. Milujem Ťa, Bože, pre Teba samého" (Den. 1794).
„Ó, Bože veľkého milosrdenstva, nekonečná Dobrota, hľa, dnes celé ľudstvo volá z priepasti svojej úbohosti, o Tvoje milosrdenstvo, o Tvoje zľutovanie, ó, Bože. A volá mocným hlasom svojej úbohosti. Láskavý Bože, neodmietaj modlitby vyhnancov tejto zeme. Ó, Pane, nepochopiteľná Dobrota, ktorý poznáš skrz-naskrz celú našu úbohosť a vieš, že vlastnými silami nie sme schopní pozdvihnúť sa k Tebe, preto Ťa pokorne prosíme, zahŕňaj nás svojou milosťou a rozmnožuj v nás neustále svoje milosrdenstvo, aby sme verne plnili Tvoju svätú vôľu po celý život i v hodine smrti. Nech nás chráni všemohúcnosť Tvojho milosrdenstva pred útokmi nepriateľov našej spásy, aby sme s dôverou, ako Tvoje deti, čakali na Tvoj druhý príchod, ktorého deň iba Ty poznáš. Dúfame, že dostaneme všetko, čo nám Ježiš prisľúbil, napriek všetkej našej úbohosti, lebo Ježiš je našou nádejou, cez jeho milosrdné Srdce prejdeme ako cez otvorenú bránu do neba" (Den. 1570).
„Túžim sa celá premeniť na Tvoje milosrdenstvo a byť živým obrazom Teba, ó, Pane. Nech tá najväčšia Božia vlastnosť, jeho nepochopiteľné milosrdenstvo, prejde cez moje srdce a dušu na mojich blížnych.
Pomôž mi, ó, Pane, aby moje oči boli milosrdné, aby som nikdy neupodozrievala a nesúdila podľa vonkajšieho zdania, ale všímala si to, čo je v dušiach mojich blížnych pekné a prichádzala im na pomoc.
Pomôž mi, aby môj sluch bol milosrdný, aby som bola vnímavá na potreby mojich blížnych, aby moje uši neboli ľahostajné voči bolestiam a stonaniu blížnych.
Pomôž mi, Pane, aby môj jazyk bol milosrdný, aby som nikdy nehovorila zle o blížnych, ale pre každého mala slovo útechy a odpustenia.
Pomôž mi, aby moje nohy boli milosrdné, aby som sa vždy ponáhľala pomáhať blížnym, premáhajúc vlastnú únavu a ustatosť. Mojím pravým odpočinkom je služba blížnym.
Pomôž mi, Pane, aby moje srdce bolo milosrdné, aby som vedela spolucítiť s utrpením blížnych. Nikomu neodmietnem svoje srdce. Budem úprimná aj voči tým, o ktorých viem, že budú zneužívať moju dobrotu a sama sa ukryjem v najmilosrdnejšom Ježišovom Srdci. O vlastných utrpeniach budem mlčať. Nech si Tvoje milosrdenstvo odpočinie vo mne, ó, Pane môj...
Ó, Ježišu môj, premeň ma na seba, lebo Ty môžeš všetko" (Den. 163).
Túžim sa celá premeniť na Tvoje milosrdenstvo a byť živým obrazom Teba, Pane. Nech táto najväčšia Božia vlastnosť, jeho nepochopiteľné milosrdenstvo, prejde cez moje srdce a dušu na mojich blížnych. Pomôž mi, Pane, aby moje oči boli milosrdné, aby som nikdy nikoho neupodozrievala a nesúdila podľa vonkajšieho zdania, ale všímala si to, čo je v dušiach mojich blížnych pekné a prichádzala im na pomoc.
Pomôž mi, Pane, aby moje ruky boli milosrdné a plné dobrých skutkov, aby som vedela svojim blížnym robiť len dobre a sama si vyberala ťažšie, namáhavejšie práce.
Pomôž mi, aby moje nohy boli milosrdné, aby som sa vždy ponáhľala pomáhať blížnym, premáhajúc vlastnú únavu a ustatosť. Mojím pravým odpočinkom nech je služba blížnym.
Pomôž mi, Pane, aby moje srdce bolo milosrdné, aby som vedela spolucítiť s utrpením blížnych. Nikomu neodmietnem svoje srdce. Budem úprimná aj voči tým, o ktorých viem, že budú zneužívať moju dobrotu, a sama sa ukryjem v najmilosrdnejšom Ježišovom Srdci. O vlastných utrpeniach budem mlčať. Nech si Tvoje milosrdenstvo odpočinie vo mne, ó, Pane môj. Ježišu môj, premeň ma na seba, lebo Ty môžeš všetko (Denníček 163).
Zdroj: Milosrdenstvo.sk
Upozorniť na nové komentáre k tomuto článku cez e-mail (Iba pre registrovaných)
Čítal som a súhlasím s Podmienkami používania komentárov.
Náš člen Balek Robert je s nami už odo dňa: Streda, 17 September 2008.
Kristus vstal zmŕtvych! Aleluja! (30 Marec 2013)
Moskva 9 - Bezdomovci – Šťastie „ostrozrakého“ (19 August 2012)
Tvoje telo je sväté a veľmi slávne (Pius XII.) (15 August 2012)
Moskva 8 - Bezdomovci – Príbeh ozajstného otroka (05 August 2012)
Páter Róbert a jeho misie v Rusku (02 Apríl 2012)
Kristov kríž — prameň každého požehnania ( sv. ... (27 Marec 2012)
Neskladaj kríž a kríž ťa bude niesť (Benedikt X... (13 Marec 2012)
Krížová cesta pre matky za deti (10 Marec 2012)
Krížová cesta s Benediktom XVI. (08 Marec 2012)
Pán zjavuje svoju slávu (sv. Lev Veľký) (05 Marec 2012)
Tehlička pre Južný Sudán (04 Marec 2012)
Nesmrteľné priateľstvo s Bohom (sv. Irenej) (27 Február 2012)
Pôst 1 - Očistenie a uzdravenie duše i tela (25 Február 2012)
Túžba byť ako Boh v každom z nás (23 Február 2012)
Nový film "O bohoch a ľuďoch" v kinách (22 Február 2012)
Stretutie o povolaní pre mužov (17 Február 2012)
Geniálny plán Boha pre teba (15 Február 2012)
Uzdravujúca sila lásky (5.nedeľa B) (05 Február 2012)
Neboj sa milovať iných taký aký si! (03 Február 2012)
Modlitba najšťastnejšieho života (24 Január 2012)
Zamyslenia počas týždňa modlitieb za jednotu kr... (18 Január 2012)
Vianočné prianie od Misie.sk (22 December 2011)
Základné modlitby a pravdy (21 December 2011)
Nové vianočné pohľadnice pre vašich priateľov! (21 December 2011)
Totálny skutok odovzdanosti (16 December 2011)
Predvianočná novéna (16 December 2011)
Deviatnik k svätému Jozefovi pred Vianocami (15 December 2011)
Byvol, nôž a kríž v Indonézii (15 December 2011)
Modlitba Sv. Bonaventúru po svätom príjmaní (10 December 2011)
Odpustková modlitba pred krížom (10 December 2011)
Súvisiace články z tejto kategórie:
Litánie k sv. Terézii od Dieťaťa Ježiša a Sv. Tváre (30.September 2010)
Litánie k Duchu Svätému (21.Máj 2010)
10 náhodne vybratých článkov z tejto kategórie:
Rôzne modlitby ( 29 Článkov )
Krížové cesty ( 19 Článkov )
Pre každý deň ( 4 Článkov )

Tupozrakosť,čo s tým... - Fórum - ZDRAVIE.sk
Hlavné menu
Anatómia ľudského tela
Neviete si rady s lekárskou terminológiou? Ste na správnom mieste.
Lieky zoznam A-Z
Informácie o všetkých registrovaných liekov na našom trhu.
Zdravotnícke pomôcky
Informácie o všetkých registrovaných zdravotníckych pomôckach na našom trhu.
Ste matkou alebo sa ňou čoskoro stanete? Vitajte u nás.
Trápi Vás otázka či vaše náhle zdravotné problémy nie sú náhodou príznakmi rakoviny? A čo je to vlastne rakovina..
Šport a cvičenie
Ošetrovateľská starostlivosť
Poznáte správne stravovacie návyky?
Kvalita života úzko súvisí nielen s našim fyzickým zdravím, ale najmä so zdravím duševným.
Zdravotné poistenie a legislatíva
Zdravotné pomôcky a prístroje
Podbeľ liečivý má významné miesto medzi prvými jarnými liečivými bylinkami. Rastie na vlhkých, hlinitých stráňach a pri brehoch potokov. Vyberme sa do prírody a nazbierajme si ho do zásoby.
Poďte sa hrať na doktorov.
Informácie, ktoré vám zachránia život.
Zdravie zvierat
Prispievaním na fóre súhlasíte s nasledovnými pravidlami.
Informácie o liekoch
Liečba bolesti chrbta
Ochorenia dýchacích ciest
Otázky ohľadne psychických problémov, ťažké osobné a životné situácie.
Tupozrakosť,čo s tým...
Vyhľadať ZDRAVIE.sk
Neodoberať upozornenia e-mailom
Príspevok v téme: Tupozrakosť,čo s tým...
Na tupozrakosť niet pomoci, aj ja mam tupozrakosť a aj keby mi dali +20 dioptriu tak mi to nepomože
ahojte potrebujem pomoc mám 15 rokov a mám tupozrakosť zistili mi to asi v 4 roku života nedá sa to odstrániť alebo voláke šošovky kontaktné alebo čo lebo ja si na moje okuliare neviem dávať pozor a potom ich ohnem alebo zlomím a pri bitke s kamáratmi v škole alebo doma sa mi pokazia tak čo mi porádite
sal tak to nechapem pretoze aj ja som tupozraka. na jedno oko mam dokonca trojky ale 3D filmy vidim bez problemov ako 3D:)
Ja mam zase ľave oko tupozrake a keďže som tak zvyknuta od malička neviem si ani predstaviť ake je to vidieť oboma očami. Tým pravym - zdravšim ak sa zahladim vnimam svet akoby som mala to ľave oko stale zatvorene takže ten uhol pohladu je iný, ale mňa prirodzený, aj u vas je to tak?
Ale mam isť na operáciu šedeho zakalu tak dufam že sa mi aspoň trošku zlepši aj videnie na tupozrakom oku keďže mi vložia šošovky aj s dioptriou, a na prave tiež dufam že uvidim aj bez okoliarov. Mam 27 rokov a už taketo strosti :-((( ale sranda že vonku a doma vôbec nepotrebujem okuliare iba na čitanie a pri praci
Ja mam tupozrake prave oko asi +3 alebo aj 4 neviem na kontroly uz nechodim nakolko mi povedali ze sa s tym neda nic robit. Chcel som si spravit pilotny kurz,kde ale vyzaduju 100% zrak,takze trocha sklamanie...okuliare som tiez nosieval ale stejne som cez ne hovno videl a pri mojom zivotnom style som ich postupne uplne odlozil. A nemam pocit ze by sa daco zmenilo. Je to tak 8rokov...je ale fakt ze to zdrave oko si treba maximalne chranit. Mozeme byt radi ze vobec vidime. Este otazka na zaver bol som v kine na 3D film ale mal som velmi zmiesane pocity z toho.Pre cloveka ktoremu v podstate funguje len jedno oko je pozeranie 3D filmu uplny nezmysel co myslite?
Infúzna terapia vitamínom C - účinný pomocník pri chronických ochoreniach
Tekvica patrí k jeseni. Poznáte hlavné druhy?
Vyrobte si vlastný prírodný balzam na pery
Tlačové správy
Doprajte sebe aj svojej partnerke úplne nový zážitok v posteli. eJoy z vás spraví úplne nového muža!
5 hlavných dôvodov, prečo „áno“ pri výbere kokosovej vody
Pomôžte s nami chrániť životy tých najmenších
Riešenie Vašich osobných problémov jednoduchým, účinným a tým najprirodzenejším spôsobom. Staňte sa sebe tým najlepším liečiteľom.
Rieši príčinu väčšiny zdravotných problémov. Záruka kvality a profesionálna podpora zdarma.Môžete ho mať doma aj vy!
Investujte do svojho zdravia
Frekvenčná metóda - rýchla pomoc ku zdraviu! Na všetky vírusy, baktérie, pliesne a parazitov.
Aktuálne na ZDRAVIE.sk
Najväčšie riziká chudnutia, keď máte 20, 30 a 40 rokov
Ako si vybudovať silnú imunitu pomocou potravín?
Nedarí sa vám zapamätať si niečie meno? Pomôžu tieto triky
Podmienky pre návštevníkov
ZDRAVIE.sk na sociálnych sieťach
Zaujalo Ťa niečo? Zostaňme v kontakte!
Registruj sa na fóre a dostávaj emaily o nových príspevkoch v témach, ktoré Ťa zaujímajú.
Chcem sa registrovať
Prihlás sa k odberu noviniek a zaujímavých článkov
Najčítanejšie články
Ďakujeme za Vašu návštevu. Táto reklama sa nezobrazí najbližsích 24 hodín.

Obľúbené produkty (0)
Prihlásiť sa
Obchodné podmienky
Internetový obchod www.detskyeshop.sk je na predaj. Momentálne slúži iba na prezentačné účely. V prípade záujmu nás kontaktujte na email: info@najreklama.sk alebo telefón: 0902 749 763 .
Porovnať výrobok (0)
Bavlnené kraťasky Baby Nellys ®- Prúžky - farebné - 74 (6-9m)
Bavlnené kraťasky Baby Nellys ®-zelené - 86 (12-18m)
Kraťasy NICOL. Kraťasy sú vyrobené z kvalitného prírodného materiálu, príjemné a mäkké na dotyk. ..
Bavlnené kraťasky LÍŠKA - zigzag, roz. 74 - 74 (6-9m)
Bavlnené kraťasky RUŽOVÁ PÚPAVA, roz. 80 - 80 (9-12m)
Bavlnené kraťasky VIŠNE - granátové, roz. 104 - 104
Bavlnené nohavičky, kraťasky NICOL. Kraťasy sú vyrobené z kvalitného prírodného materiálu, príjemn..
Bavlnené nohavičky, kraťasky Panda - 68 (4-6m)
Bavlnené nohavičky, kraťasky Mamatti. Kraťasy sú vyrobené z kvalitného materiálu, príjemné a mäkk..
Bio bavlnené legíny NICOL. Príjemný materiál zaručuje pohodlné nosenie po celý deň - praktické. Ele..
Zákaznícky servis
Mapa stránok
Odoberajte náš newsletter
© Detskyeshop.sk • NajReklama.sk – tvorba eshopov

antikoncepcia - Fórum - ZDRAVIE.sk
Hlavné menu
Anatómia ľudského tela
Neviete si rady s lekárskou terminológiou? Ste na správnom mieste.
Lieky zoznam A-Z
Informácie o všetkých registrovaných liekov na našom trhu.
Zdravotnícke pomôcky
Informácie o všetkých registrovaných zdravotníckych pomôckach na našom trhu.
Ste matkou alebo sa ňou čoskoro stanete? Vitajte u nás.
Trápi Vás otázka či vaše náhle zdravotné problémy nie sú náhodou príznakmi rakoviny? A čo je to vlastne rakovina..
Šport a cvičenie
Ošetrovateľská starostlivosť
Poznáte správne stravovacie návyky?
Kvalita života úzko súvisí nielen s našim fyzickým zdravím, ale najmä so zdravím duševným.
Zdravotné poistenie a legislatíva
Zdravotné pomôcky a prístroje
Podbeľ liečivý má významné miesto medzi prvými jarnými liečivými bylinkami. Rastie na vlhkých, hlinitých stráňach a pri brehoch potokov. Vyberme sa do prírody a nazbierajme si ho do zásoby.
Poďte sa hrať na doktorov.
Informácie, ktoré vám zachránia život.
Zdravie zvierat
Prispievaním na fóre súhlasíte s nasledovnými pravidlami.
Informácie o liekoch
Liečba bolesti chrbta
Ochorenia dýchacích ciest
Otázky ohľadne psychických problémov, ťažké osobné a životné situácie.
Vyhľadať ZDRAVIE.sk
Neodoberať upozornenia e-mailom
v marci budem mat 16 rokov a mam priatela s ktorym uz 3 mesiace spim a chcela by som brat antikoncepciu. predpise mi ju gynekolog aj bez suhlasu rodica?? mama by mi to asi nedovolila. tu antikoncepciu chcem aj na upravenie menstruacie pretoze ju mam velmi nepravidelnu mam ju asi 3 a pol roka a stale mi meska aspon mesiac. myslite ze mi ju predpise??
ahojte, rada by som sa opýtala či po bratí HAK nasledujúce krámy môžu meškať alebo niečo podobné, najmä ak som ju prestala brať v polke...zatiaľ sa nič také nedeje, len sa pýtam pre istotu a kvôli tomu, že som nervózna trošku. S priateľom sme samozrejme mali aj kondóm. Vďaka :)
dôkladne a pozorne si prečítaj čo ti napísala bella a ak tomu nepochopíš hneď na prvý krát - nezúfaj a čítaj dovtedy dokým tomu neporozumieš a nepochopíš čo sa ti snažila povedať...
a je len dodám toľko, že žiadna antikoncepcia nie je stopercentná, môže ti zlyhať a ostaneš tehotná, zamysli sa, čo urobíš v takom prípade
a hak má strašne veľa aj negatívnych účinkov, prečítaj si na tomto fóre niekoľko tém o hak a aj tie, prečo ju niektoré dievčatá vysadili, a zase sa zamysli, či by si chcela také problémy, ako riešili ony, riešiť aj ty v takom mladom veku
ok, teraz si povieš, že čo taká stará sliepka ti tu mudrujem, ale naozaj si to pekne zváž, veľa čítaj a potom sa rozhodni, lebo 16 rokov je fakt málo, aj ked tebe sa to zdá už dosť
Prečo si myslíš, že by bola mama proti? Aby Ti robila prieky alebo má na to vážnejšie dôvody? A nemá pravdu?
Si ešte veľmi mladá, nie je nič zvláštne, že ešte nemáš pravidelnú menštruáciu, časom sa to upraví aj samo. Kvôli tomu by som umelé hormóny nebrala. Antikoncepcia nesie so sebou vážne zdravotné riziká, jej dôsledky sa môžu dostaviť až po čase. Prečo si zaťažovať mladé zdravé telo syntetikami?
A ten hlavný dôvod, pre ktorý uvažuješ o antikoncepcii - strach z otehotnenia. Láska nie je len o krásnych pocitoch, ale aj o prijímaní zodpovednosti. Začína zamilovanosťou a potrebuje dozrieť. Na začiatku je táto láska viac sebecká - zaľúbený chce viac brať, ako dávať - stretáva sa s tým druhým hlavne preto, že jeho prítomnosť ho robí šťastným. Keď láska dozrie, zamilovaný hľadí viac na objekt svojej lásky ako na seba - chce toho druhého urobiť šťastným, vie sa pre neho obetovať, všíma si jeho potreby a chce sa mu úplne odovzdať. To vyjadruje aj pohlavný styk. Odovzdávam sa Ti celý bez výhrad - aj so svojou plodnosťou. Preto je tento "stupeň" lásky určený manželom. Táto láska prijíma druhého takého aký je, s jeho dušou aj telom, vytvára s ním jednotu a prijíma aj dieťa, ktoré je plodom vzájomnej lásky. Nepotrebuje sa pred dieťaťom chrániť.
Miluješ takto svojho priateľa? Nepoznám vás, ale vzhľadom aj na Tvoj vek nie je to iba zamilovanosť, čo prežívaš? Zrelá láska potrebuje čas, potrebuje dôkladné poznanie toho druhého a vyžaduje si aj zrelý vek oboch - a Ty nemáš ešte ani 16 rokov. Si ešte dieťa a už riešiš možné tehotenstvo. Vieš ako funguje antikoncepcia?
Antikoncepcia má spravidla má 2 účinky: zabránenie ovulácie (uvoľnenie vajíčka) a potratový účinok. Ten nastupuje, ak sa uvoľneniu nepodarí zabrániť, a spočíva v tom, že zabráni uhniezdeniu ľudského embrya, keď došlo k oplodneniu - usmrcuje počaté dieťa. Keď sa rozhodneš pre antikoncepciu, dáš súhlas s tým, aby sa toto dialo v Tvojom tele - a sama ani nebudeš vedieť, koľkokrát si počala dieťa.
Si si istá láskou svojho priateľa, chceš ho do budúcnosti za manžela a otca svojich detí? Ak áno, oplatí sa počkať. Spoznávajte sa na duševnej úrovni - spoznávajte lepšie vaše povahy, záľuby, postoje. Sex by mal až tou čerešničkou na torte, keď sa už dokonale poznáte a rozhodnete sa stráviť zvyšok života spolu ako rodina, keď dieťa bude prirodzeným vyústením vašej lásky.
Ahoj :) áno určite ti ju predpíše aj bez súhlasu rodiča. Ten s tým nemá nič spoločné. A HAK sa predpisuje aj kvôli tomu, aby sa ti cyklus upravil. Čiže to má aj pozitívne účinky. Len potom tabletky doma dobre schovávaj;) a peňažne to rieš asi s priateľom :D
Infúzna terapia vitamínom C - účinný pomocník pri chronických ochoreniach
Tekvica patrí k jeseni. Poznáte hlavné druhy?
Vyrobte si vlastný prírodný balzam na pery
Tlačové správy
Doprajte sebe aj svojej partnerke úplne nový zážitok v posteli. eJoy z vás spraví úplne nového muža!
5 hlavných dôvodov, prečo „áno“ pri výbere kokosovej vody
Pomôžte s nami chrániť životy tých najmenších
Riešenie Vašich osobných problémov jednoduchým, účinným a tým najprirodzenejším spôsobom. Staňte sa sebe tým najlepším liečiteľom.
Rieši príčinu väčšiny zdravotných problémov. Záruka kvality a profesionálna podpora zdarma.Môžete ho mať doma aj vy!
Investujte do svojho zdravia
Frekvenčná metóda - rýchla pomoc ku zdraviu! Na všetky vírusy, baktérie, pliesne a parazitov.
Aktuálne na ZDRAVIE.sk
Naozaj viete, ako funguje váš močový mechúr?
Najväčšie riziká chudnutia, keď máte 20, 30 a 40 rokov
Ako si vybudovať silnú imunitu pomocou potravín?
Podmienky pre návštevníkov
ZDRAVIE.sk na sociálnych sieťach
Zaujalo Ťa niečo? Zostaňme v kontakte!
Registruj sa na fóre a dostávaj emaily o nových príspevkoch v témach, ktoré Ťa zaujímajú.
Chcem sa registrovať
Prihlás sa k odberu noviniek a zaujímavých článkov
Najčítanejšie články
Streptokok - čo spôsobuje a ako sa dá liečiť?
Wasabi - prvá pomoc na upchatý nos
Ďakujeme za Vašu návštevu. Táto reklama sa nezobrazí najbližsích 24 hodín.

Najčastejšie kladené otázky
Hobby, voľný čas
Kuchyňa, potraviny
Odborná literatúra
Umenie, kultúra
Jazyk: slovenský
> kníhkupectvo > právo, zákony, predpisy > humor
Daň zo mzdy v roku 1991. Predpis, postup výpočtu.
> kníhkupectvo > politika > právo, zákony, predpisy
Autor ukončil právnické štúdie obhajobou dizertačnej práce vo vednom odbore Teória štátu a práva v roku 199 na Právnickej fakulte Univerzity Komenského v Bratislave. Od roku 1994 pôsobí ako vysokoškolský učiteľ na Akadémii Policajného zboru v Bratislave. Absolvoval študijné pobyty v zahraničí a prednášal na viacerých medzinárodných vedeckých konferenciách. Publikoval niekoľko desiatok vedeckých prác z oblasti cudzineckého práva a schengenského acquis a jeho postavenia v systéme európskeho práva. Vo svojej vedeckej činnosti sa zaoberá okrem uvedených tém aj teoretickými otázkami aplikácie schengenského acquis a otázkami nelegálnej imigrácie osôb a vplyvu tohto fenoménu na bezpečnosť Európskej únie.
Pracovné právo, 4. prepracované vydanie
Vysokoškolským študentom a širokej verejnosti známe osobnosti predkladajú v poradí už štvrté vydanie, rozsahom viac ako päťstostranovú, aktuálne prepracovanú vysokoškolskú učebnicu: Pracovné právo.
Obsahom štruktúrovane precízne spracovaná kniha, je určená predovšetkým, ako študijný materiál pre študentov právnických fakúlt v SR. Podstatnú časť knihy tvoria základy pracovno-právnych zákonov a noriem, značná časť pozornosti sa venuje aplikačnému procesu - aktuálne doplnenému Zákonníku práce. Vydávaná učebnica pre svoju obsahovú vecnosť, hodnotu a zameranie je využiteľná v praktickej oblasti, a to na všetkých stupňoch riadenia, v podnikateľskej i inštitucionálnej sfére.
Právnická príručka...
V prvých kapitolách sa objasňujú základné pojmy a inštitúcie teórie štátu a práva a štátneho (ústavného) práva, ktoré tvoria ideovo-politické základy socialistického právneho poriadku.
V ďalšom texte sa venuje pozornosť právnym úpravám, podľa ktorých sa spravuje činnosť a organizácia orgánov povolaných zabezpečovať v našej spoločnosti právnu ochranu, zákonnosť a verejný poriadok, a právnym odvetviam, ktoré tieto orgány vo svojej činnosti aplikujú a znalosti ktorých sú pre občanov, pre ich aktívnu spoluúčasť na činnosti orgánov nepostrádateľné (občianske právo, pracovné právo a sociálne zabezpečenie, rodinné právo, civilný proces, trestné právo, trestný proces, činnosť a organizácia justície, prokuratúry a ďalších orgánov).
Benjamin Nathaniel Cardozo (1870 – 1938) po skončení právnického štúdia na Columbijskej univerzite (1891) začal pôsobiť ako advokát v New Yorku a pomerne zavčasu aj ako sudca. Predstavy o úlohe sudcu a o pochopení toho, čím sa sudca riadi pri rozhodovaní prípadov, zhrnul v mimoriadne úspešnej sérii prednášok uverejnených v roku 1921 pod názvom Podstata súdneho procesu (The Nature of Judicial Process). Táto knižka sa stala jeho najúspešnejším titulom. Cardozo navrhol metódy, ktorých vzájomnou kombináciou by sa mala zaručiť vyváženosť medzi požiadavkou stability a pokroku. Sú to: metóda filozofie alebo logiky, historická metóda, metóda tradície a sociologická metóda. Príťažlivosť Cardozovej koncepcie spočíva v tom, že ponúka kompromis medzi prekonanou predstavou, že sudcovia by nikdy nemali tvoriť právo, mali by ho iba vyslovovať, a radikálnou predstavou niektorých predstaviteľov amerického právneho realizmu, že sudcovia sú tí, ktorí výlučne určujú právo.
Všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov
„Verím, že publikácia pomôže čitateľom zorientovať sa v oblasti ochrany osobných údajov a vyriešiť nejednu praktickú otázku. Publikácia od autorského kolektívu obsahuje mnoho zaujímavých debát a určite ju odporúčam slovenskému odbornému čitateľovi."
Kompetentný prehľad otázok (biologických, právnych, medicínskych, etických a pod.) týkajúcich sa problematiky eutanázie, v zmysle spokojnejšieho a dôstojnejšieho umierania, zlepšenia podmienok v špecializovaných zariadeniach a zmeny nazerania na umierajúceho.
László Bitó, vedec a humanista, hlboko presvedčený o tom, že človek má právo žiť bez strachu z mučivého a ponižujúceho umierania, v knihe odkrýva korene etických postojov k problematike a prináša argumenty v prospech zmien, v prospech plnšieho, humánnejšieho života.
Bezpečnosť práce v školách
> kníhkupectvo > iná zdravotnícka literatúra > právo, zákony, predpisy
Vydanie tejto publikácie je reakciou na narastajúce trendy, viditeľné v našej spoločnosti – škandalizácia lekárov zo strany médií, narastajúca agresivita pacientov, neobnovenie zmluvných vzťahov zo strany poisťovní, kde sa ako argument uvádza aj nespokojnosť zo strany pacientov.
Aj uvedené príklady potvrdzujú, ako je veľmi dôležité, aby ste mali okrem medicínskych znalostí aspoň základný prehľad o tých častiach Trestného zákona, s ktorými môžete byť pri výkone svojho povolania konfrontovaný. Vďaka získaným informáciám budete adekvátne reagovať v prípade ataku, zvolíte správnu prevenciu pred právnymi spormi v lekárskej praxi, minimalizujete negatívne dôsledky v prípade súdneho sporu alebo včas odhalíte nekompetentného advokáta.
Publikácia je zameraná na komplexné porovnanie trestných činov proti životu a zdraviu v starom a v rekodifikovanom Trestnom zákone. Prichádza v období, keď väčšina odbornej verejnosti ešte nie je v rekodifikácii tejto problematiky úplne zorientovaná. Preto kladie dôraz na nové trestnoprávne inštitúty, akým je napríklad úkladná vražda. Teoreticky ich analyzuje a súčasne poskytuje návod na ich praktické posudzovanie. Publikácia je určená najmä sudcom, advokátom, prokurátorom a vyšetrovateľom, no má čo povedať i širšej odbornej verejnosti. Užitočné informácie môže tiež poskytnúť laikom, ktorí majú záujem rozšíriť svoj všeobecný prehľad o oblasť, najmä násilných, trestných činov proti životu a zdraviu.
Nové pravidlá cestnej premávky
komentovaná vyhláška č.99/ 1989 a súbor testových otázok
Učebnica pravidiel cestnej premávky a skúšobné testy
Učebnica pre motoristov. Obsahuje všetky potrebné informácie na úspešné zvládnutie skúšok určených pre vodičov motorových vozidiel.
Čo je nové?
Objednajte si originálne noviny zo dňa vášho narodenia... alebo iného výročia

Vieme, prečo vás v Kostarike čakajú zážitky na celý život! - 2016 _ malyPrinc.sk
Inovatívny cestovateľský portál
7 vecí, ktoré musíš v Severnom teritóriu zažiť!
10 dôvodov, prečo navštíviť Južnú Austráliu
7 vecí, ktoré musíš v Queenslande zažiť!
10 dôvodov, prečo navštíviť Malajziu
Singapur - miesto, kde budúcnosť nastala už dnes
7 vecí, ktoré musíš v Kambodži zažiť!
Laos - miesto, na ktorom zastal čas
10 dôvodov, prečo navštíviť Vietnam
Kam ísť na dovolenku v máji?
Kam ísť na dovolenku v apríli?
7 vecí, ktoré musíš na ostrove Phuket zažiť!
10 dôvodov, prečo navštíviť Bangkok
Koh Samui - miesto, kde exotika sála už na letisku
Kam ísť na dovolenku v marci?
Kam ísť na dovolenku vo februári?
Kam ísť na dovolenku v januári?
Kam ísť na dovolenku v júni, júli, auguste?
Kam ísť na dovolenku v novembri?
Kam ísť na dovolenku v októbri?
Kam ísť na dovolenku v septembri?
Vieme, prečo vás v Kostarike čakajú zážitky na celý život!
Dovolenka v krajine dvoch oceánov je intenzívna.
Potápanie s delfínmi, sledovanie ohrozených morských korytnačiek, výlet k sopečnému kráteru či rafting v panenskej džungli. Kostarika si vás získa.
Perla Karibiku vám štedro dopraje to najlepšie, čo môžete v tomto kúte sveta zažiť - fascinujúcu prírodu, nezabudnuteľné zážitky a vysnívaný relax. Čakajú vás tu nádherné dlhé pláže, členité pobrežie s ostrovčekmi a výbežkami, husté smaragdovozelené tropické pralesy, horúce vulkány a divoká príroda. Pevninu z dvoch strán obmývajú dva oceány, Kostarike sa vďaka členitosti terénu, vyspelosti a prírode hovorí aj Bohaté pobrežie.
Rozmanitosť krajiny a prírodné krásy do Kostariky priťahujú cestovateľov z celého sveta. Našťastie je však tento karibský klenot stále tak trochu „neobjavený” a nepremenil sa na masovú turistickú destináciu, kde sa tlačíte hlava na hlave. A to je dobre.
Na našej planéte neexistuje veľa miest, kde môžete sledovať ohrozené morské korytnačky pri kladení vajec, migrujúce veľryby alebo krokodíliu hostinu v priamom prenose. Alebo sa potápať s delfínmi. V Kostarike áno. Vďaka ochrancovskému prístupu k životnému prostrediu sú tunajšie tropické pralesy stále domovom hravých opíc, jedovatých žiab, lenivých lenochodov, pásovcov, krokodílov, tapírov, rôznych druhov jašterov a obrovského množstva hmyzu, motýľov a exotických vtákov. Žijú tu kolibríky, papagáje ara či tukany. Dokopy vraj až 850 druhov vtákov! Ak máte šťastie (alebo smolu), hlboko vo vriacom pralese mysticky obklopenom hmlou tak môžete naďabiť na jaguára. V tunajších tropických pralesoch rastie až 1500 druhov stromov a v prírodnej rezervácii Monteverde dokonca viac než 2000 druhov rastlín, vrátane orchidejí. Fialová orchideja La Guaria Morada je tu národným kvetom.
Je na vás, či celé dni preleňošíte v hojdacej sieti na niektorej z krásnych pláží, alebo budete surfovať, windsurfovať či šnorchlovať. Obľúbenou turistickou destináciou je Tamarindo na severe krajiny. Aj na miestne pláže kladú obrovské korytnačky od októbra do apríla vajíčka. Mnohí cestovatelia si vytvoria z Tamarindo „základný tábor”, kde relaxujú pri mori a podnikajú odtiaľ dobrodružné výpravy do vnútrozemia. Nájdete tu množstvo hotelov na rôznej úrovni - tie najluxusnejšie aj ekonomicky najpriaznivejšie.
V Tamarindo si prídu na svoje aj surferi a rybári. V miestnych vodách sa to len tak hemží tuniakmi či mečúňmi, ktoré vám v lokálnych podnikoch radi pripravia na večeru. Nudiť sa tu určite nebudete, okrem potápania, surfovania môžete v tejto oblasti aj kajakovať, jazdiť na katamaráne či dokonca na koňoch. Môžete sa vydať aj do vnútrozemia. V okolí rieky Río Pacure, ktorá preteká cez kaňony ukryté hlboko v panenskom tropickom pralese, sú najlepšie podmienky na rafting.
Ak vám stále chýba dávka adrenalínu, čo takto safari na loďke, kde sa budete plaviť močiarom medzi krokodílmi a ďalšími exotickými zvermi? Ošetrovatelia ich možno budú kŕmiť kurčatami rovno pred vašimi očami! Alebo výprava hlboko do džungle, kde sa budete prechádzať vo vzduchu po kladkách medzi vetvami stromov a cítiť sa ako Tarzan? Nezabudnuteľné!
Mimochodom Kostarike sa hovorí aj „krajina v náručí sopiek”. Nachádza sa tu 9 aktívnych vulkánov, okolo ktorých sa rozprestierajú národné parky. Kraľuje im Národný park Arenal, ktorý sa rozkladá okolo rovnomennej sopky. Tá patrí medzi hlavné symboly Kostariky. Cez dažďový prales a skamenenú mesačnú krajinu vytvorenú zo skamenenej lávy prídete až k Arenalskému jazeru a kúpeľom Tabacón, kde sa môžete okúpať v liečivej vode.
Kostarika sa považuje za také „Švajčiarsko Latinskej Ameriky”. Ľudia tam neplatia za zdravotnú starostlivosť, úroveň služieb je vysoká, krajina prosperuje, okrem iného aj z banánových a kávových plantáží. Na rozdiel od niektorých iných krajín v Latinskej Amerike a Južnej Amerike je bezpečná. Pred asi 40 rokmi tu dokonca boli zrušené ozbrojené sily a svet začal Kostariku nazývať jedinou krajinou, ktorá nemá armádu.
O tom, že tu nájdete naozajstnú pohodu a šťavnatý zelený raj svedčí aj fakt, že Kostarika bola pred niekoľkými rokmi vyhlásená za najšťastnejšiu a najzelenšiu krajinu sveta, na základe merania spokojnosti obyvateľov a ďalších parametrov. Ešte váhate, či stojí za návštevu?
Ochrana osobných údajov
Cestovné poistenie
Informácie o alternatívnom riešení sporov
Všeobecné obchodné podmienky
Potrebujete poradiť?
Turistický sprievodca
© Copyright 2008 - 2018 malýPrinc.sk Všetky práva vyhradené.

Aktuálne zmeny v zamestnávaní cudzincov z tretích krajín
Odborná literatúra
Odborné vzdelávanie
Základné informácie
Doba trvania: 1-dòový praktický seminár, trvanie 8.30-16.00
Vzhµadom na naliehavé potreby trhu práce na Slovensku je problematika zamestnávania ¹tátnych príslu¹níkov tretích krajín veµmi aktuálna. Trh práce zápasí s nedostatkom vhodných pracovníkov, a to nielen na kvalifikovaných pracovných pozíciách. ©kolenie je zamerané hlavne na Srbsko, Ukrajinu a Rusko.
Poèet seminárov k dispozícií : 4
Obsahová náplò ¹kolenia - Aktuálne zmeny v zamestnávaní cudzincov z tretích krajín
Nále¾itosti zamestnávania cudzincov, podmienky urèené v zákone o slu¾bách zamestnávania, Zákonníka práce a zákona o pobyte cudzincov.
Podmienky legálneho pobytu cudzincov na Slovensku za úèelom zamestnania.
Administratívne úkony vo vz»ahu k legálnemu zamestnávaniu.
Pracovné podmienky, podmienky zamestnávania a podmienky odmeòovania cudzincov.
Sankcie vo vz»ahu k nelegálnemu zamestnávaniu – ako im predchádza».
Workshop – výmena skúseností, diskusia na aktuálne problémy zamestnávateµov vo vz»ahu k náboru cudzincov a ich zamestnávaniu
V týchto súvislostiach treba osobitne dba» na dodr¾iavanie podmienok legálneho zamestnávania a legálnej práce, preto¾e v opaènom prípade to nie je sankcionované len zo strany in¹pektorátov práce, ale aj zo strany orgánov èinných v trestnom konaní. Neoprávnené zamestnávanie ¹tátnych príslu¹níkov tretích krajín je toti¾ trestné, a to aj vo vz»ahu k trestnej zodpovednosti právnických osôb. Ako sa teda vysporiada» s touto problematikou v súvislosti so zmenami zákona o slu¾bách zamestnanosti, úèinnými od mája 2018?
Pozývame vás na komplexné ¹kolenie, ktoré vám poskytne v¹etky informácie, týkajúce sa zamestnávania ¹tátnych príslu¹níkov tretích krajín, podmienok ich pobytu na území Slovenskej republiky, administratívnych úkonov súvisiacich s ich zamestnávaním, predchádzaniu nelegálnemu zamestnávaniu a nelegálnej práci, podmienok zamestnávania cudzincov vo vz»ahu k pracovnému právu.
Kontaktná osoba
Cieµová skupina - Aktuálne zmeny v zamestnávaní cudzincov z tretích krajín
Lektor - Aktuálne zmeny v zamestnávaní cudzincov z tretích krajín
Alena Hu»anová po absolvovaní práva na univerzite získala pracovnú pozíciu podnikovej právnièky a poradcu riaditeµa. Neskôr sa uplatnila ako vedúca personálneho oddelenia na ústrednom orgáne ¹tátnej správy SR, vo viacerých bankách i vo výrobnej spoloènosti.
V súèasnosti sa venuje personálnemu poradenstvu a pracovnému právu je ¹pecialistkou na oblas» vysielania pracovníkov do zahranièia a zamestnávania cudzincov v SR.
Èasový harmonogram - Aktuálne zmeny v zamestnávaní cudzincov z tretích krajín
Od januára 2014 je Centrum vzdelávania èlenom Asociácie in¹titúcií vzdelávania dospelých v Slovenskej republike.
*Èasový harmonogram seminára je informatívny. Vstupenku spolu s organizaènými pokynmi a zálohovou faktúrou Vám po¹leme minimálne 4 pracovné dni pred uskutoènením seminára na Vami uvedenú e-mailovú adresu.
Termíny a prihlásenie - Aktuálne zmeny v zamestnávaní cudzincov z tretích krajín
E¹te sú k dispozícii voµné miesta.
K dispozícií je u¾ len obmedzený poèet miest.
Tento termín je ¾iaµ vypredaný.
Iné produkty k danej téme - Aktuálne zmeny v zamestnávaní cudzincov z tretích krajín
Odborné publikácie: Zákonník práce
Kontaktný formulár
Máte otázky týkajúce sa na¹ich produktov a slu¾ieb?

Navia - Ručne vyrábaná slovenská kozmetika s využitím tých najkvalitnejších darov prírody. _ www.navia.sk
Balzam pre jemnú starostlivosť o citlivú a suchú pokožku
Navia Regeneračný balzam "Jemné ruky" - Bio-Way
Tuhý šampón dokáže plne nahradiť klasické tekuté šampóny, je šetrnejší, neobsahuje propylén glykol, parabény, lauryl sulfát sodný (SLS), silikóny, či umelé vône a farbivá. Šampón neobsahuje ani vodu, a teda nepotrebuje chemické konzervanty. Obsahuje prírodné zložky, ako sú kvetinové a bylinkové hydroláty, bambucké maslo, esenciálne oleje, bylinkové výťažky. Hlavnou zložkou šampónu sú tenzidy derivované z kokosového oleja, ktoré účinne odstraňujú nečistoty a mastnotu z vlasov a pokožky…
Masážny olej bude vašou silnou zbraňou proti prejavom celulitídy
Tento našľahaný celotelový krém je vďaka vysokému obsahu bambuckého masla obohateného o mandľový a avokádový olej skvelým pomocníkom pre suchú a namáhanú pokožku. Počas tehotenstva pomáha predchádzať striám, je vhodný aj pre citlivú pokožku. NÁŠ TIP: Šľahané telové krémy odporúčame použiť najmä po sprchovaní a vmasírovať ich do navlhčenej pokožky. Je vhodný obzvlášť pre namáhanú a popraskanú pokožku (lakte, päty), či ochranu suchých pier počas zimných mesiacov. Bambucké maslo…
Tento našľahaný celotelový krém je vďaka vysokému obsahu nerafinovaného bambuckého masla obohateného o mandľový a nerafinovaný avokádový olej skvelým pomocníkom pre suchú a namáhanú pokožku. Počas tehotenstva pomáha predchádzať striám, je vhodný aj pre citlivú pokožku. NÁŠ TIP: Šľahané telové krémy odporúčame použiť najmä po sprchovaní a vmasírovať ich do navlhčenej pokožky. Je vhodný obzvlášť pre namáhanú a popraskanú pokožku (lakte, päty), či ochranu suchých pier počas zimných mesiacov…
Anti-Aging Balíček Starostlivosti o ZRELÚ Pleť _ Navia
Anti-aging Nočné Sérum pre Zrelú Pleť (30+) / Navia - SAShE.sk - Handmade Drogéria
Navia / Anti-aging Nočné Sérum pre Zrelú Pleť (30+)

Voliť alebo nie?
Kalendár udalostí
Najnovšie správy
Dovidenia Premier liga, kým sa zas nestretneme…
Sociálne médiá Zdieľajte tento článok
To, čo je takmer základnou charakteristikou srbskej futbalovej reprezentácie už mnoho rokov, sa v plnej miere ukázalo aj v nedeľu, v šiestom kole kvalifikácie na futbalové majstrovstvá sveta 2018 proti Walesu.
V zápase, ktorý našu selekciu mohol posunúť na prvé miesto skupiny s dvojbodovým náskokom nad Írmi a takmer z boja o postup na Mundial eliminovať Wales a Rakúsko, naši zohrali slabo, bez chuti a plánu hry. Preto treba konštatovať, že sme šťastne získali bod – 1:1.
Neraz sa stalo, že v dôležitých zápasoch robíme začiatočnícke chyby, ktoré draho zaplatíme. Spomeňme si na Mundial 2010 a zápas proti Austrálii, alebo na katastrofálne zákroky v minulých cykloch kvalifikácie proti Kazachstanu, Dánsku, Estónsku, Azerbajdžanu a iných.
Ďaleko od toho, že Wales včera na štadióne Rajko Mitić hral lepšie, alebo že našu selekciu položil na plecia. Ostrovania sa bránili, čakali na svoje šance a takmer prvú príležitosť ukrutne potrestali. Vlastne, využili naše chyby.
V druhej časti hry sa veľa toho nezmenilo. Akoby naši mali iniciatívu, ale darmo, lebo žiadna príležitosť na skórovanie sa nevytvárala. Bočných hráčov sme takmer nepoužívali, aj keď priestor bol aj na ľavom, aj na pravom krídle.
Neskoršie sme mali ešte zopár akých-takých príležitostí, ale ako zápas od začiatku prebiehal, tak sa aj skončil – bez vôle, bez energie a bez vidnej snahy našich futbalistov.
S remízou predsa spokojnejšie môže byť Srbsko, lebo sme aj ďalej na prvom mieste v skupine D. Írsko má tiež 12 bodov, lebo včera s Rakúskom tiež remizovalo. Wales a Rakúsko majú 8 bodov, kým sú na posledných dvoch miestach Gruzínsko a Moldavsko.
V nasledujúcom kole, už 2. septembra Srbsko najprv uvíta Moldavsko a potom o tri dni v možno aj rozhodujúcom zápase budeme hosťovať v Dubline.
Zápasy v ostatných skupinách
Keď sme už pri kvalifikácii na futbalové majstrovstvá sveta 2018, skomentujeme aj ostatné kvalifikačné skupiny.
V európskej zóne šieste kolo bolo otvorené ešte v piatok. V zápasoch skupiny A Bielorusko porazilo Bulharsko, Holandsko sa poľahky vysporiadalo s Luxemburskom, kým Švédi gólom v 93. minúte výsledkom 2:1 premohli Francúzsko a zakotvili na prvom mieste.
V skupine B Švajčiarsko a Portugalsko sa bez veľa ťažkostí vysporiadali s Faerskými ostrovmi či Lotyšskom, kým Andorra pripravila senzáciu a výsledkom 1:0 premohla Maďarsko. Ináč, je toto iba druhé víťazstvo Andorry v oficiálnych zápasoch, lebo predchádzajúci triumf dosiahli v kvalifikácii na svetové majstrovstvá 2006, keď porazili Macedónsko.
V skupinách E a F výsledky boli viac-menej očakávané. V skupine E Dánsko porazilo Kazachstan, Čierna Hora sa vysporiadala s Arménskom, kým Poľsko ďalšou výhrou, tentoraz nad Rumunskom tiež rozhodne smeruje na šampionát do Ruska.
Nakoniec, v nedeľu sa okrem našej skupiny D hralo aj v skupinách G a I.
V poslednej skupine I, Ukrajina výsledkom 2:1 porazila Fínsko, Turecko premohlo Kosovo, kým Island gólom v poslednej minúte rozčaroval Chorvátsko a triumfoval 1:0. Situácia v tejto skupine je veľmi zaujímavá, lebo Chorvátsko a Island majú 13 bodov, kým Ukrajina a Turecko zatiaľ získali 11.
MIROSLAV GAŠPAR (1989) štúdia žurnalistiky skončil v roku 2012 a v roku 2013 master štúdia komunikológie na Filozofickej fakulte Univerzity v Novom Sade. V slovenskej redakcii Rádia Nový Sad začal pôsobiť v roku 2011, najprv ako spolupracovník a od roku 2013 ako novinár, kde je redaktorom mládežníckej relácie a vysielania pre deti. Spolupracuje aj s NVU Hlas ľudu. Zúčastnil sa novinárskych súťaží v Srbsku, Nemecku, na Slovensku a Ukrajine. Zaujíma sa o médiá, mediálne teórie, komunikológiu, propagandu, analýzu diskurzu, politicko-spoločenské témy a šport.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu Zásady ochrany osobných údajov
Táto webová lokalita používa súbory cookie, aby sme vám mohli poskytnúť najlepšiu možnú používateľskú skúsenosť. Informácie o súboroch cookie sú uložené vo vašom prehliadači a vykonávajú funkcie, ako napríklad rozpoznanie vás pri návrate na našu webovú stránku a pomáhajú nášmu tímu pochopiť, ktoré časti webovej stránky sú pre vás najzaujímavejšie a najužitočnejšie.
Všetky nastavenia súborov cookie môžete upraviť tak, že prejdete na záložky na ľavej strane.
Úplne potrebné cookie by malo byť vždy povolené, aby sme mohli uložiť vaše predvoľby pre nastavenia súborov cookie.
Na tejto webovej lokalite služba Google Analytics zhromažďuje anonymné informácie, ako napríklad počet návštevníkov stránky a najobľúbenejšie stránky.

Chcete nás kontaktovať?
Home > Žetóny a mince
Kovové žetóny zahŕňajú širokú škálu produktov. Ponúkame najväčší sortiment produktov na trhu: zlaté mince, strieborné mince, bronzové mince, mince z nikla, medi… Vieme vyrobiť jednoduché mosadzné žetóny pre predajné automaty, hliníkové žetóny ako nápojové žetóny až po vysoko sofistikované zberateľské mince z alpaky. Kontaktujte nás a my vám navrhneme žetóny a mince podľa vlastného výberu.
Žetóny z dvoch kovov sa zvyčajne používajú ako vysoko bezpečné žetóny zamerané na zabránenie podvodom v herných automatoch a v oblastiach s mnohými predajnými automatmi. Dvojkovové žetóny sa tiež používajú ako vysoko exkluzívne propagačné mince.
Prepichnuté mince (mince s otvorom) majú určitú váhu a minciam prepožičiavajú účinný bezpečnostný prvok v elektronických mincovníkoch. V niektorých krajinách musia mať mince otvor, aby ich bolo možné ľahko odlíšiť od mincí v obehu.
Ryhované mince (mince s drážkami) boli navrhnuté pre mechanické mincovníky. Väčšina mechanických mincovníkov prijíma akékoľvek mince podobnej veľkosti, čo má za následok široké rozmedzie prijateľnosti. Cez prednú dosku prejdú len unikátne drážky, čím systém získa vhodný mechanický, bezpečnostný prvok.
Plastové žetóny sa najčastejšie používajú ako žetóny do nápojových automatov alebo propagačné žetóny na rozdávanie. Plastové mince ponúkajú neobmedzené možnosti, pokiaľ ide o farby, personalizáciu alebo tvar za bezkonkurenčné ceny. Prispôsobením nápojových žetónov sa môžete vyhnúť podvodu na svojom podujatí.
Žetóny pre určité udalosti

Táto stránka využíva súbory cookies, ktoré slúžia na analytické a štatistické účely, prispôsobenie zobrazenia obsahu a reklám a individuálne nastavenie služieb.
Používaním stránky súhlasíte s použitím súborov cookies. Spracovaniu cookies môžete kedykoľvek zabrániť zmenou nastavenia v internetovom prehliadači. Viac informácií o cookies
Všetky kategórie
Kalendár podujatí
Kto navštívi najviac hradov za najkratší čas a napíše o tom najpútavejší cestopis, vyhrá prvý ročník Hradného maratónu so zaujímavými cenami. Súčasťou Hradného maratónu je aj súťaž o unikátnu kráľovskú korunu vykladanú kameňmi z desiatich hradov. Do žrebovania o korunu sa môže zapojiť každý, kto získa aspoň tri hradné pečiatky a ubytuje sa v Prešovskom kraji. Pečiatky je možné získať za návštevu vybraných ôsmich hradov a počas hradných podujatí.
„Hradný maratón je kampaň na podporu cestovného ruchu na východnom Slovensku. Každý návštevník, ktorý príde na hrad, zakúpi si tam suvenír, občerstvenie, venuje dobrovoľný príspevok alebo zaplatí vstupné, pomôže v pokračovaní obnovy hradných zrúcanín,“ uviedol autor projektu a iniciátor obnovy hradov Martin Sárossy.
Na ôsmich hradoch Šariš, Brekov, Jasenov, Šebeš, Čičva, Kamenica, Kapušany a Plaveč sa široká verejnosť môže tešiť na podujatia od júla do októbra. Počas týchto podujatí budú vždy dostupné aj hradné pečiatky do súťaže. V rámci podujatí sa k hradom pripojil aj hrad Stropkov, ktorý je zatiaľ spomedzi týchto hradov najmenej zachovaný.
SÚŤAŽ O KRÁĽOVSKÚ KORUNU - Získaj aspoň tri pečiatky z ôsmich hradov znázornených na zadnej strane letáku a potvrď si prenocovanie v ubytovacom zariadení na území Prešovského kraja od júna do októbra 2018 formou pečiatky na letáku. Pošli foto letáku s pečiatkami a vyplneným registračným lístkom na hradnymaraton@gmail.com. Do osudia bude vložených toľko hlasovacích lístkov, z koľkých hradov získaš pečiatky (spolu najviac 8).
Žrebovanie sa uskutoční na jesennej konferencii o záchrane hradov. Miesto a termín na www.zachranmehrady.sk
- za 1 deň - víťaz získa publikácie o hradoch,
- za 2 dni - víťaz získa tablet od KOCR Severovýchod Slovenska,
- za 3 dni - víťaz získa pobyt pre 2 osoby na 1 noc s raňajkami v KÚPEĽOCH ČERVENÝ KLÁŠTOR Smerdžonka v DOME ZDRAVIA.
Cestopisy prihlásené do súťaže a termín vyhlásenia výsledkov budú zverejnené na www.hrad.wbl.sk
12.08. - Hrad Jasenov – Noc hradných zrúcanín na hrade Jasenov (od 14.00 hod.)
19.08. - Hrad Kamenica - Hradné slávnosti na hrade Kamenica (od 13.00 hod.)
06.10. - Hrady v okolí Prešova – MTB kráľ Šariša (cyklistické preteky, od 10.00 hod.)
Poslať odkaz emailom:
* E-mail príjemcu:
Údaje, ktoré zadávate do formulára budú odoslané konkrétnemu príjemcovi aj spoločnosti INAQ s.r.o. Bližšie informácie o ochrane osobných údajov tu.
Mohlo by vás zaujímať
PSK podporuje 80 mikroprojektov v pohraničí, vyše 2,8 miliónov smeruje do kultúry a cestovného ruchu
51-ročný muž z obce Malý Šariš zišiel mimo cestu a narazil do stromu, zraneniam na mieste podľahol
Zo zaparkovaného auta na parkovisku pred hotelom vo Vrbove zlodej ukradol…
V Medzilaborciach došlo k bitke, na opitého 32-ročného muža boli použité…
Mladík nabúral do stĺpu verejného osvetlenia, po dychovej skúške nafúkal…
Muž z Kanady mal zneužívať maloleté dievčatá v rodinnom dome vo Veľkom…
Polícia upozorňuje, nenechávajte žiadne cennosti a hodnotné veci vo svojich…
Policajti z Jarovníc vyšetrujú dve krádeže, ku ktorým došlo počas uplynulého…
Na Požiarnickej ulici pribudlo 14 nových parkovacích miest a chodník s…
V týchto dňoch začína Národné stretnutie mládeže P18 v Prešove, pomocnú…
Hasiči v Starej Lesnej pokračujú v odstraňovaní následkov dažďa, Malá…
Silné dažde vo Vysokých Tatrách: pre návštevníkov sú zatvorené turistické…
Od augusta dochádza k zmene otváracích hodín v predajni cestovných lístkov…
Na Požiarnickej ulici pribudlo 14 nových parkovacích miest a chodník s dĺžkou takmer 50 metrov
Od augusta dochádza k zmene otváracích hodín v predajni cestovných lístkov na Weberovej ulici
Prihlásiť sa na odber
Aktuálne podujatia
Výstava Petrolejové lampy-funkčnosť…
Prvý ročník festivalu Hudba v parku,…
Záverečný koncert 2. ročníka Majstrovských…
Zobraziť viac podujatí
Historické hodiny z 18. storočia
Zobraziť celý program
Chata na prenájom
Zobraziť viac inzerátov
Máte tip na príspevok?

ProFutbal.sk
"Skúšali sme držať s nimi krok v skóre. Znížili sme na 2:3, no potom sme inkasovali gól počas oslabenia. Toto nie je spôsob, ktorým chceme prezentovať našu hru. Dokázali sme sa viackrát dotiahnuť na rozdiel gólu, ale neodrazili sme sa od toho," uviedol po stretnutí pre web NHL Crosby.
Jeff Zatkoff bol napriek nelichotivému skóre pre Pittsburgh správnym impulzom. Hoci na neho letelo len štrnásť pukov, viackrát sa predviedol v skvelom svetle. Robil čo mohol, no tímu viac pomôcť nedokázal. "Išli sme na doraz. Keby sa mi podarilo chytiť aj ten jeden gól, mohlo to byť úplne inak. Myslím si však, že chlapci bojovali celý zápas, od úvodného buly až do konca. Škoda, hrali sme skutočne dobre, možno by sme si zaslúžili prijateľnejší výsledok," konštatovala po stretnutí dvojka Pens.
"Máme dva body. Hoci sme mali dobrý štart do stretnutia a bolo tam niekoľko pozitívnych momentov, stále máme na čom pracovať. Nie sme na tom tak dobre ako pred prestávkou. Tím k tomu opäť musíme nasmerovať," uviedol kouč Caroliny Bill Peters.
Jets po katastrofálnom úvode duelu zapli na vyššie obrátky až v tretej tretine. Na brankára Cama Warda pálili jeden puk za druhým a hoci dvakrát skórovali, na zvrat im to nestačilo. Ward kryl 33 striel súpera, z toho až sedemnásť v tretej tretine. "Ward podáva od začiatku decembra skutočne dobré výkony. Aj dnes odviedol skvelú prácu, mal tam niekoľko pekných zákrokov," dodal Peters. Kouč domácich Paul Maurice kontroval: "Vedeli sme, že budú rýchli. Vyleteli na nás skutočne dobre, nestíhali sme im. Nepodržal nás brankár, aj preto sme mu nedali šancu na to, aby v zápase pokračoval."
Miklík nechce platiť za prvý gól, skúsi zabojovať ...
Priamy súboj o play off pre Nové Zámky
Časy sa menia. Trenčiansko-bratislavskú rivalitu v...
Šatanova nominácia na olympiádu. Vo výbere aj vete...
Chcem dostávať pravidelný výber najlepších článkov od šéfredaktora. súhlasím s odberom
Prihlásiť sa
Podmienky používania

Aktivita 1 _ Stredná odborná škola strojnícka
JEDÁLNY LÍSTOK
Zverejňovanie zmlúv, faktúr ...
Ponuka práce od ZAMESTNÁVATEĽOV
Voľné pracovné miesta
1.1. Vzdelávanie pedagogických zamestnancov na získanie a rozvoj kompetencií pre potreby modernej školy
Pripraviť pedagogických zamestnancov pre prácu s modernými didaktickými prostriedkami a IKT prostredníctvom ďalšieho vzdelávania s cieľom získania certifikátu alebo osvedčenia. Umožniť pedagogickým zamestnancom získať nové kompetencie potrebné pre prípravu a realizáciu motivačných a efektívnych vyučovacích hodín v modernej škole.
Bezdrôtové siete – nasadenie a správa
Telesná výchova – nástroj na získanie celoživotných správnych návykov telesného pohybu
Moderné vzdelávanie pre vedomostnú spoločnosť
Projekt je spolufinancovaný zo zdrojov EU
Zábavné učenie s CNC strojmi.pdf 116.31 KB
Bezdrôtové siete – nasadenie a správa.pdf 116.85 KB
Linux – aplikačný server.pdf 78.95 KB
Školenie na používanie horolezeckej steny.pdf 75.26 KB
Spolupráca so zamestnávateľmi a okolím
Dokumenty pre študentov
Prijímacie konanie
Verejné obstarávanie - INFORMÁCIE
Škola budúcnosti e-learning
Hladať na tejto stránke:
Používateľské meno: *
Požiadať o nové heslo

H.R.OMADA s.r.o. - Máme nos na ľudí
Hľadáte prácu
Aktuálne pracovné ponuky
Informácie pre uchádzačov
všetky ponuky
Úvodná stránka
Informácie o pracovnom mieste
Náplň práce, informácie o pracovnom mieste Ste obchodník telom aj dušou?
Ovládate nemecký jazyk na obchodnej úrovni?
Viete pôsobiť 2-3 týždne na cestách v zahraničí a vnímate to ako benefit?
Keď nie ste na cestách, viete pôsobiť v sídle firmy v Prešove?
Máte skúsenosti s rozvojom predajnej siete?
Chcete pracovať pre úspešného Slovenského výrobcu s dlhoročnou tradíciu a pomôcť mu etablovať sa na zahraničných trhoch?
- vytvorenie obchodnej siete v rámci Nemecka - vyhľadávanie a následne starostlivosť o nových kľúčových partnerov (predajcov, montážne firmy, okrajovo i stavebné firmy...)
- pomoc pri hľadaní nových projektov, podpora partnerov
- zodpovednosť za obchodné aktivity vo zverenom regióne
- zodpovednosť za súvisiace činnosti a spoluprácu s jednotlivými oddeleniami firmy pre všetky projekty spojené s klientmi vo zverenom regióne
- spolupráca s kolegami pôsobiacimi v zahraničí
Iné výhody - možnosť osobnostného rozvoja
- zázemie stabilnej a významnej Slovenskej spoločnosti
- priateľský a nápomocný kolektív
- samozrejmosťou sú pracovné nástroje - auto, mobil, notebook, hradené ubytovanie na cestách, diéty
Doplňujúce požiadavky, ďalšie požiadavky
Jazykové znalosti aktívna znalosť NJ (stredne pokročilý alebo vyššie)
Pozícia vhodná pre absolventa nie
Požadovaná prax na obchodníckej pozícii, ideálne v zahraničí
Osobnostné predpoklady - obchodnícke zručnosti
- skúsenosti s aktívnym obchodom v zahraničí
- komunikačné zručnosti (schopnosť komunikovať so zákazníkmi, schopnosť reprezentovať spoločnosť)
- samostatnosť
- orientácia na výsledky
- aktívny prístup k práci
- výhodou je technické myslenie, prípadne skúsenosti v obchode s technickým, strojárskymi produktmi
Doplňujúce požiadavky, ďalšie požiadavky - nevyhnutnou požiadavkou na vhodného uchádzača je aktívna znalosť nemeckého jazyka (pracovná úroveň, schopnosť viesť obchodné jednania)
- výhodou je aj aktívna znalosť nemeckého jazyka
- ochota veľa cestovať!!!!!
Stručná charakteristika spoločnosti Slovenský výrobca stavebných prvkov s takmer 25 ročnou tradíciou.
Hlavná oblasť pôsobenia spoločnosti Priemyselná výroba
Informácie o výberovom konaní Výberové konanie sa uskutoční v priebehu marca a apríla 2018.
Počet zamestnancov do 200
Ak ste už u nás zaregistrovaný a máte záujem sa uchádzať o túto pracovnú pozíciu, napíšte nám prosím na zamestnanie@hromada.biz.
V prípade, že ešte nie ste zaregistrovaný, prosím zaregistrujte sa a pri registrácií uveďte číslo tejto pracovnej ponuky.
© 2010 H.R.OMADA s.r.o. Všetky práva vyhradené. Publikovať, kopírovať a rozširovať akúkoľvek časť stránok je povolené výhradne s písomným súhlasom autora stránky.
Uvedené logá sú registrované ochranné známky spoločnosti H.R.OMADA s. r.o.

Tento príbeh sa skutočne stal.
Tým samozrejme nechcem povedať, že všetky moje ostatné príbehy sú vymyslené. :-)
Rozdiel je iba v tom, že tentokrát ide naozaj o vážnu tému.
Uverejňujem ho so súhlasom mladej ženy, o ktorej vám mienim niečo porozprávať.
A zároveň vás poprosím o to, aby sa každá z nás pokúsila pozrieť na svet jej očami.
Očami zneužívaného dieťaťa.
Nikdy totiž neviete, či vo vašom okolí nie je dieťa, ktoré práve prežíva niečo podobné.
Spoznala som ju úplnou náhodou. Je kamarátkou mojej mladšej sestry, má 24 rokov, je inteligentná, milá, práve spromovala na lekárskej fakulte a momentálne je jej jediným cieľom vybaviť si nádhernú svadbu s tým najúžasnejším chlapcom na svete.
Volá sa Katka, má kopu priateľov, stále úsmev na tvári a neisté oči, plné skrytej bolesti, ktorú tam objaví len veľmi vnímavý človek.
Nespomínam si, ako prišlo k tomu, že mi porozprávala o svojom detstve, kde bola zneužívaná, to, ako tento rozhovor začal zatienilo to, čo som sa dozvedela behom ďalšej hodiny. Možno sa len potrebovala vyrozprávať, možno prosí o pomoc a možno len chcela konečne dať bodku za svojou doterajšou bolesťou.
Začalo to, keď mala asi 5 rokov. Mala najúžasnejšieho kamaráta, ktorý bol mladším bratom jej matky. Mal 16 rokov a v jej očiach to bol veľký ujo, ktorý jej čítaval rozprávky, hrával sa s ňou stolný futbal a vozil ju na kolotoč. Až do toho dňa, keď bola u nich a návšteve a pod zámienkou hry na stolný futbal ju zaviedol do spálne jeho rodičov. Zamkol dvere, vraj aby ich niekto nerušil a povedal jej, že sa idú hrať skvelú hru, len sa musí vyzliecť. Ona ako dôverčivé, ešte nehanblivé dieťa sa vyzliekla, čo vzápätí urobil aj on.
To, čo nasledovalo potom, nebudem rozpisovať. Najhoršie na tom bolo to, že ju nezneužil úplne.
Postaral sa, aby nemala zranenia, dokonca zostala aj po tomto „neporušená.“
Vedel presne, ČO si môže dovoliť.
Nepotreboval dôkazy svojho činu, išlo mu len o vlastnú rozkoš.
Keď to skončilo, obliekol ju, usušil jej slzy a znovu bol tým dobrým strýčkom, ako dovtedy. Toto všetko sa stalo za dverami, kde bola celá ich rodina. Za dverami počula smiech vlastnej matky a také, ako sa s jej otcom láskavo prekárali. Nikto z nich netušil, čo sa vedľa deje s ich dievčatkom. Všetci mu verili, veď je to predsa úžasný ujo, ktorý svoju neterku zbožňuje. Toto trvalo dva roky. Za tie dva roky ju pravidelne pod zámienkou hier lákal do spálne. Poslušne plnila, čo od nej žiadal. Vydieral ju, povedal jej, že ak sa s ním nebude hrať ona, bude sa hrať on s jej o rok mladšou sestričkou, ktorú zbožňovala. Ku strachu o seba sa pridal ešte i strach o jej malú, bezbrannú sestru. To dievča malo už v siedmych rokoch odžité svoje peklo. Dva roky ju zneužíval.
Dva roky si nikto z ich rodiny nevšimol absolútne nič. A ona za nikým neprišla, nikomu sa nezdôverila, pretože v mysli mala stále tú chvíľu, keď jej rodičia, celá jej rodina, celý jej doterajší svet sedel vedľa v miestnosti, tak blízko a zároveň tak ďaleko...a nikto jej nepomohol.
Z ničoho nič.
A neuveríte, asi nejakými chodníčkami nevyspytateľnej, milosrdnej psychiky na to zabudla. Aspoň na čas.
Kým si niekde v puberte nenašla prvú lásku. Keď si chceli dať prvý bozk, všetko sa jej to znovu vynorilo. Plač, bolesť, poníženie.
Zanevrela na chlapov, zanevrela na svet. Znova. Trvalo dlhé roky, kým sa nezmierila s tým, čo sa stalo. Pokúsila sa s tým vyrovnať, hľadala lásku a zároveň odmietala každý dotyk, odmietala telesnú blízkosť, odmietala samú seba. Potom prišla na báječný spôsob, ako sa s tým všetkým vyrovnať.
Začala o tom rozprávať. Prestala byť uzavretá, našla si lásku. Jednu, druhú, tretiu. Každému z nich všetko povedala ešte skôr, ako si s nimi začala.
To, že nenávidí telesný dotyk, všetko, čo sa stalo. Dala im možnosť vycúvať ešte skôr, ako by to mohlo oboch bolieť.
Niektorí ju nechali priamo po tejto spovedi, iní vydržali niekoľko týždňov, nakoniec jej však každý dal zbohom.
Nenávidela seba, nenávidela ich, nenávidela toho, kto jej ublížil.
Nakoniec spoznala svojho budúceho manžela. Povedal jej, že to zvládnu.
Čakal na to všetko takmer tri roky.
Prvá pusa po roku, prvé milovanie po troch rokoch. Tí, čo nevedia pravdu, by povedali, že je šťastná. Ale ona si je istá, že nikdy nebude. Svet, všetko čomu verila, ju už raz zradilo.
Sú veci, s ktorými sa vyrovnáva človek ťažko.
Toto je jedna z nich. Toto všetko sa nemuselo stať.
Vďaka nevšímavosti okolia si jedno dieťa zažilo peklo na zemi. a následky má dodnes.
Koľko takých Katiek žije okolo nás?
Je štatisticky dokázané, že v jednej triede materskej škôlky je každé piete až siedme dieťa nejakým spôsobom zneužívané.
Psychicky, fyzicky, alebo sexuálne.
Pozeráte sa všímavo do detských očí?
Toto všetko sa môže stať ktorémukoľvek dieťaťu.
Pomôžme im svojou vnímavosťou a láskou.
Katkini rodičia by aj teraz prisahali, že ju mal rád, že ich dieťaťu sa to nemohlo stať. Mohlo...a nebolo nikoho, kto by jej pomohol...
Jej už nepomôžeme, človek, ktorý jej zničil život je už potrestaný dostatočne.
Ale môžeme pomôcť množstvu iných detí.
Vám všetkým, ktoré ste v čítaní prišli až sem, ďakujem.
V mene Katky, v mojom mene, v mene každého dieťaťa, ktoré má jedinú istotu v objatí plyšového macka a každý večer zaspáva s pár slzičkami na vankúši.
Viete, čo sa deje vo vedľajšej miestnosti?!?!

Ja som bol 16 dni len v Guatemale a určite sa tam celú dobu dalo čo robiť. Posledné 3 dni sme boli v Livingstone, ale more ani pláže tam nie sú moc pekné takže sa isto oplatí prejsť do Belizé a tam si užiť oddych. Za 3 týždne sa obidve krajiny dajú v pohode zvládnuť.
Antigua - pekne kolonialne mestecko s farebnymi domcekami, pripominalo mi Trinidad na Kube. Kopec pamiatok, ku ktorym vam ale moc neporadim - nie sme pamiatkari. Z kopca Cerro de la Cruz je pekny vyhlad na mesto a sopku Volcan de Agua. V okoli dvoch blokov od Plaza Central je vraj jedlo drahsie, ale nam prislo, ze je to uplne jedno. Rozdiely boli v tom, ci idete do nejakej vyvarovne alebo restauracie. Nam sa celkom osvedcil Tacool (4 tacos za 36Q) a celkom chutne a lacne (20Q) quesadilly mali v Hecho en Casa Cafe. Najlacnejsi hostel sme videli za 40Q (Hostel El Viajero, my sme tam mali private izbu za 160Q/izba).
Fuente Georginas – skvela odmena po narocnom treku. Bud tu mozete prespat (190Q/os vratane vstupu – aj mimo otvaracie hodiny), alebo ist len cez den. Ak cez den, tak 2 moznosti: 1. tour (doporucujem rannu, cca 8:50, do 11 sme tam boli skoro sami), 2 hodiny cisteho casu v termaloch, cena 130Q; 2. po vlastnej ose – chicken bus zo Shell pumpy (kusok od Casa Seibel) do Zunil (podla LP 5Q), odtial nejaky tuktuk alebo pick up. Klasicky vstup je 60Q. My sme vzali tour.
Flores/Tikal – Supermarket je smerom z Flores hned za mostom po lavej strane za Burger Kingom. Listok na Tikal (150Q) sa kupuje na prvej brane (shuttle vam tam zastavi ak sa ozvete) a bohuzial uz neplati, ze ak vstupite do arealu po 15:00, tak vam listok plati na druhy den. Pre nas to bol dost “skrt cez rozpocet”. Spali sme v kempe (50Q/os s vlastnym stanom) hotelu Jaguar Inn (je tam aj “obycajny” kemp za rovnaku cenu, ale volili sme hotelovy, aby sme si mali kam odlozit veci cez den). Prvy den sme teda dovnutra neisli, kvoli tej zmene politiky listka a kvoli dazdu sme do arealu na druhy den vosli az o pol 10. Najprv smer Temple V, Monte Perdido, potom cez Temple IV na Gran Plazu a z nej cez group Q von. Vyrazne viac ludi bolo na Gran Plaze a Temple IV, takze doporucujem asi cim skor (alebo naopak neskor k veceru) sa vydat tam a potom pozerat tie veci okolo, kde sme skoro nikoho nestretli. Naspat sme prisli k prvemu "shuttlarovi", ktoreho sme uvideli, ukazali mu listok a on nas zobral (posledny shuttle vraj ide o 16:30, ale o 18:00 este ide chicken bus/ATIM).
Ak by som isla do GUA znova (co by som rozhodne isla), tak by som isla na obe pobrezia, Atitlan, Rio Dulce a dala nejake treky v dzungli (bud El Zotz->Tikal alebo El Mirador), a samozrejme “znova” isla do Semuc Champey :)
Letisko prilet - videli sme len 1 bankomat (5B) a to este pred imigracnym. Vydava maximalne 2000Q a pyta si za vyber cca 30-40Q. Hned oproti je fontanka s pitnou vodou, doporucujem doplnit zasoby, ale filtrovana voda bola vacsinou v hosteloch dostupna.
Ubytovanie – najlacnejsie 25Q/os za stanovanie v Ch´i Bocol, najdrahsie private room Los Amigos vo Flores za 200Q/izba (ak sa chcete vyspat, tak si prosim spravte sluzbu a do tohto hostela nechodte). Urcite su aj drahsie a luxusnejsie ubytovania, ale to mi nevyhladavame. Radsej to minieme na jedlo.
Letisko odlet – ak potrebujete wifi, tak si skocte na informacie, kde vam daju heslo od Media Luna (tusim to bolo 123456789).
Restauracie - 2400Q (tu sme sa prave moc neobmedzovali, urcite by sa dalo znizit pripravovanim si jedla sam, najpr pecivo za 1.5Q a avokado za 2.5Q a mate ranajky za 4Q miesto cca 20Q v restike - aj ked v tom mate aj kavu/dzus)
Tak ako píše Andrea, tie prírodné bazény sú nad riekou takže sú čisté a super sa v nich kúpe.
My sme bývali v v Lanquine Hostal Vista Verde - super eco hostel s nádherným výhľadom do okolia a s možnosťou výletu do Semuc za 125Q kde je v cene vstup do jaskyne (tiež fajn zážitok) a do prírodných bazénov. Na tour s vami ide domáci sprievodca a ukáže vám jaskyne pod vodou v prírodných bazénoch a tiež jaskyňu cez ktorú tečie rieka a svietite si len malymi sviečkami. V cene nie je odvoz do Semuc a späť, ale ten nebol drahý.
Každopádne Semuc bol jeden z najlepších zážitkov.
Rado sa stalo. Inak som zabudla na dve veci:
pohlad k jednej z otazok,asi Guatemalu pre mna jedna z naj krajin,
príjemný a pohodový ludia (obzvlášt Guatemalska Vysočina),počas 3 týž.
@Andrea super napísané :) ,pochvala za pristup,nasadenie,elán,....
Inak co s casom v Mexico city sa riesilo tu: https://www.cestujlevne.com/disk...opover-12h . My sme priletali vzdy bud skoro rano, alebo neskoro vecer a na imigracnom sme sa skoro vobec nezdrzali (zoberte si pero, aby ste si tie dokumenty mohli vyplnit uz v lietadle a nezdrzovali sa s tym na letisku).
My sme zamieňali USD v Atingue v banke BAM, majú najlepšie kurzy a žiadne poplatky. Majú pobočku na hlavnom námestí v Antigue (Plaza Mayor). Dá sa zameniť na osobu 500 USD za týždeň.
Potom sme zamieňali vo Flores v Mundo Maya International Mall, je to veľké obchodné centrum na brehu jazera kde sa kupuje aj vstup do Tikkalu. Tiež mali dobré kurzy.
Z bankomatu som chcel vyberať a je tam poplatok za výber, neviem už presne ale určite viac než 100 Kč (cca 200 Kč tuším). Je to poplatok guatemalskej banke, moja banka poplatok za výber nechcela.
Celkovo sa oplatí zamieňať v bankách.
Poplatok v bankomake 5B bol cca 40Q.
Ak sa ešte niekto chystá do Guatemaly tak spolucestujúci urobili video z nášho tripu z konca minulého roku, možno to niekomu pomože v rozhodnovaní :)

Diabol - Najväčšie záhady na svete!!!
Najväčšie záhady na svete!!!
Vítajte na mojej stránke o záhadach!!!
Záhada vyriešená ?
Kto podpísal šek?
Ľudia už pred 300 mil. rokmi?
Diskusia o príbehoch
Niečo pre vás
Čo máte radšej?
Napíšte mi ,keď sa chcete niečo spýtať alebo mi niečo poslať"
Už nejaký čas sa zujímam o diabla. Často som ho vinil za zlé veci, ktoré sa stali v mojom živote a vo svete okolo mňa. Predstavoval som si ho ako niekoho, koho sa treba báť, ale zároveň jeho moc nado mnou bola podriadená mojej slobodnej vôli. Veríte v niečo podobné ?
Asi nebudete prekvapení, keď vám poviem, že koncept diabla je veľmi podobný všade na svete a poznajú ho takmer všetky kultúry posledných tisícročí. Dokonca aj ľudia, ktorí nemajú jasnú predstavu o Bohu, alebo vieru v nebo a peklo, majú v sebe zakorenenú vieru v niečo ako personifikovaného pána zla.
Pozývam vás na dobrodružný výlet odhaľujúci pôvod diabla. Je ale na vašej zodpovednosti, aké ponaučenie si z neho zoberiete. Môžete ho brať ako fikciu, ktorou nie je, alebo ho prijať ako ďalší čudný príbeh z internetu, čo je spôsob, akým ho budem prezentovať. A treťou možnosťou je, že budete dosť zvedaví a overíte si, či to, čo vám poviem má v sebe kus pravdy. A keť urobíte tento objav, možno si budete priať, aby ste tento príbeh vôbec nečítali.
Ak ste pripravení, začnem s úryvkom z toho, čo mnohí považujú za najstaršiu knihu. V pôvodnej Genezis, kapitola 6, je nasledujúca pasáž:
Synovia Boží videli dcéry človeka, a
všetky, ktoré chceli ...
Nefilim-ovia boli na zemi v týchto dňoch,
i v ďalších, keď synovia bohov
Keď sa pozriete do modernej Biblie, zistíte, že táto pôvodná pasáž bola skrátená na frázu "Na zemi boli obri" , zatiaľ čo iné preklady nechali výraz nefilim(ovia) nezmenený. Hebrejský originál (N. F. L.)
(židovské písmo nezaznamenávalo samohlásky, čo je dôvodom pre mnohé skomoleniny v neskorších prekladoch z hebrejčiny - pozn. prekl.) tohto slova znamená doslovne "byť zvrhnutý dole" . Ale aby sme získali detailneiší pohľad na to, kto boli nefilimovia a odkiaľ pochádzali, musíme zájsť ďalej ako po knihu Genezis, do časov, o ktorých sa mnohí neučili ani v škole, ani sa onich nedozvedeli inde. (možno v Amerike. U nás má o Babylone každý aspoň základnú predstavu - pozn. prekl.)
Pravda o nefilimoch je známa už veľa rokov. Začiatkom nášho storočia, sa archeológovia prekopávali cez hromady rozvalín na mieste zvanom Nippur v dnešnom Iraku. Ako hrabali stále hlbšie hľadajúc kamenné artefakty, vynášali celé hromady malých hlinených úlomkov, ktoré vyzerali ako rozbitá keramika, zdobená vzormi zloženými z krátkych rovných čiarok. Bezstarostne ich odnášali na kopy a považovali ich za nepríjemnú prekážku výkopových prác. Na tomto mieste boli kamenné nálezy zriedkavé, ale predsa sa našiel jeden, ktorý archeológov doslova omráčil. Podobne ako známa Rosettská doska, ktorá mala na sebe nápisy po grécky a v egyptských hieroglyfoch,nippurský kameň mal na sebe vyrité nápisy v starej mezopotámštine a zároveň aj riadky tých istých vzorov, ktoré zdobili hlinené úlomky. Uvedomili si, že úlomky neboli bezcennou keramikou, ale že boli časťou obrovskej knižnice, spísanej na hlinených tabuľkách v najstaršom známom jazyku na svete.
Preklad zvláštneho písma nebol ľahký, ale húževnatosť zvíťazila, aarcheológovia zažili druhé veľké prekvapenie. Tabuľka písaná v tomto jazyku, známom ako klinové písmo popisovala knižnicu ako "veľmi starú" a prisudzovala jej zozbieranie Mezopotámskemu kráľovi Ashurbanipalovi, ktorý žil približne pred 3000 rokmi. V tejto venovacej tabuľke Ashurbanipal tvrdil, že rozumel rôznym starým jazykom, vrátane "starých nápisov spred veľkej potopy." Ale pred tým, než začneme porovnávať s biblickými príbehmi z Genezis, musíme si vypočuť zbytok toho, čo sa našlo.
Na nálezisku v Nippure sa to začalo hemžiť najrôznešími skupinami archeológov podporovanými univerzutami po celom svete. Teraz, keď už vedeli, aký význam majú hromady črepov, začali ich zbierať a odnášať do rôznych krajín na výskum. Malé úlomky sa museli najprv pozorne zložiť dohromady, aby ich bolo možné prečítať a často sa stávalo, že chýbajúci kus sa nachádzal v zbierke iného múzea alebo univerzity. Aj tak sa ale podarilo dosiahnuť veľké pokroky v skladaní hlavne udiel, ktoré sa našli vo viacerých kópiách a takmer úplné. Ale podstata a obsah nálezu boli veľmi znepokojujúce.
Ashurbanipal zozbieral a preložil literatúru z čias svojej dávnej histórie. Ako ďaleko späť v šase je "veľmi stará" pre kráľa, ktorý žil pred 3000 rokmi ? Konzervatívne odhady datujú vznik mnohých diel do do doby pred ich napísaním, približne pred rok 10 000 pred n.l., pretože sú písane v rytmickom verši, aby sa ľahšie učili naspamäť. Táto knižnica nám preto ponúka jedinečný pohľad na minulosť človeka. Ale našlo sa v nej veľa prekvapení.
Počas viac ako tisícročia približne pred 5000 rokmi existovala jedna dominantná a nemenná predstava, ktorú bu sme dnes mohli nazývat vierou. V týchto časoch viera a kultúra boli to isté. Ľudia chápali svojich vodcov a vládcov ako niekoho, kto bol v úzkom kontakte s "bohmi", ktorí mali spoločný názov Anunaki. Rastúci slvník slov a výrazov, ktorý sa postupne vytváral z preložených Nippurských úlomkov rýchlo ukázal, že sa jedná o čosi výnimočné. Že meno "bohov" sa skladalo z výrazov "Anu" - nebo a "ki" - zem. V doslovnom preklade "bohovia" boli "tí, čo prišli z neba na zem."
Prekvapujúci počet básní, príbehov a historických záznamov rozprával jasný príbeh, bez obvyklého symbolizmu a bez mýliacich metafor. Fakty boli tam, na hlinených tabuľkách, prístupné každému, kto ich chcel čítať. Čo je ale veľmi podivné ich prekladanie do dnešných jazykov prebieha veľmi tajnostkársky a skryto. Dokonca aj dnes, keď sa povie "starodávna kultúra", predstavíme si Egypt - nie mezopotámiu. Bohatstvo detailov, a koherentný príbeh Nippurskej knižnice tabuliek s klinovým písmom je nesporne jedným z najväčších archeologických objavov vôbec, a predsa je roky úspešne zahmlievaný a tajený pred zrakom verejnosti. Prečo ?
Tu je to, čo, vám nebolo prezradené. Jedno konkrétne dielo, zvané Enumma Elish popisuje usporiadanie slnečnej sústavy v časoch, keď sa značne líšila od toho, ako ju poznáme dnes. Tento mladý systém mal Zem (zvanú Tiamut) a mesiac, ako aj ostatné sesterské planéty. Príbeh rozpráva o nájazdníckej planéte, ktorá vstúpi do systému a poruší gravitáciu, čo spôsobí rozdrobenie jednej planéty na pásmo asteroidov, zatiaľ čo iná je vrhnutá na eliptickú dráhu so slnečným rokom zvaným "shar", ktorý trvá približne 3600 pozemských rokov. Toto konkrétne dielo bolo pravdepodobne jedným zo základných diel, ktoré sa vtedy učili spamäti a prepisovali ho. Našlo sa neskôr na rôznych náleziskách v Iraku.
Dielo s názvom Atra Hasis je asi najšokujúcejšie. Tento text popisuje Anunaki-ov ako národ pochádzajúci z onej planéty s eliptickou obežnou dráhou, zvanej Nibiru. Planéta asi trpela nejakým druhom poškodenia atmoséry a vyslala na Zem skupinu prospektorov, aby tu hľadali istý kov - zlato. Zlato na zemi ťažili Igigi-ovia, ktorí predstavovali nižšiu formu Anunaki-ov. Atra Hasis začína vo chvíli, keď sa Igigi-ovia sťažujú na únavu a ťažkosti, ktoré majú pri tejto fyzicky náročnej práci. When the gods instead of man
konali prácu, vláčili bremená
ich náklad bol ťažký,
práca príliš namáhava, a ťažkostí veľa,
Niesť sedemnásobné bremeno.
Keď Igigi-ovia prosili vodcu expedície o úľavu v ich práci, An (otcovská postava a najväčší vodca), a jeho dvaja synovia, Enki a Enlil usporiadali poradu. Text popisuje tieto udalosti tak, ako keby hrozila vzbura. Enki ale dostáva nápad.
Ich práca je ťažká, ich trápenie je veľké.
Varovný signál bol dosť hlasný, stále sme počúvali ten hluk.
nech stvorí smrteľného človeka
aby mohol niesť mech so zemou
aby mohol niesť mech, prácu Enlila.
Príbeh pokračuje tým, ako Ninhursag - ženské pohlavie Anunaki-ov vytvorí zmenený hybrid použijúc pri tom materiál z jedného z Anunaki-ov a z pozemského "zvieraťa" - primitívneho človeka. Anunaki-ovia teraz mali inteligentného pracovníka pre svoju ťažbu. Čoskoro boli tieto prototypy človeka ("A-dam" znamená niečo ako "duplikovaný" plus "človek") prispôsobované špecifickým úlohám - včetne verzie s drobnými, jemnými črtami, používanej Anunaki-ami ako domáca slúžka.
Atra Hasis ďalej rozpráva, o tom, ako práve tento "jemný typ", ktorý viac pripomínal samotných Anunaki-ov, ich priťahoval a obcoval s nimi. A boli to títo "obri na zemi", ktorých pripomína kniha Genezis.
Kniha Genezis ukrýva viacero odkazov na tento starší príbeh. Ninhursag, ktorá vytvorila prvých "múdrejších ľudí" požívala veľkú úctu od anunaki-ov a dostala titul "Nin-ti" alebo "Pani života" Keďže stará Hebrejčina má viacero významov pre slovo "ti", vrátane významov "rebro" a "život", stalo sa to , že keď Nin-ti vytvorila evu, vznikol chybný príbeh o prvej žene stvorenej z adamovho rebra.
A kde má v tomto príbehu svoje miesto diabol ?
Aby sme skutočne pochopili diablov pôvod, musíme sa pokúsiť pochopiť kultúru starých Sumerov, ktorí žili v Mezopotámií. Je to úrodná a dobre zavlažovaná zem medzi riekami Eufrat a Tigris v dnešnom Iraku. Sumerská civilizácia predstavuje pre historikov skutočnú záhadu.
Sumeri boli ľudia so širokými hlavami, fyzicky aj jazykovo odlišní od všetkých okolitých kmeňov, ktoré tam žili pred nimialebo po nich. Ich príchod do mezopotámie bol takmer okamžitý - ako keby sa vynorili odnikiaľ. Ale čo je na ich civilizácii zarázajúcejšie - od samého počiatku mali vládu, vysoko organizovanú vieru, školy, v ktorých sa vyučovala matematika, systém zdravotníctva a vysoko vyvinuté zručnosti v staviteľstve. A navyše - vedeli čítať a písať ! Pokiaľ vieme - boli prví. Odkiaľ prišli ?
Jedna z možných stôp je v jednom z ich najstarších mýtov, ktorý sa odohráva na ostrove zvanom Tilmun. Historici tvrdia, že ide pravdepodobne o ostrov Bahrain v p Perzskom zálive.Je to legenda o bohu, Oannessovi, ktorý bol napoly človek a napoly ryba, ktorý prišiel zo "základov sveta" (tvorených nebom a morom), aby dal ľuďom kultúru a vzdelanie. Okrem "základov sveta" bola ešte pevná zem a podsvetie. Ale najznámejšou zo sumerských legiend je iste Epos o Gilgamešovi.
Epos o Gilgamešovi poznáme z jeho roztrieštených zvyškov, nájdených na viacerých rôznych miestach. V niektorých častiach sveta musel byť tak populárny, ako je Biblia populárna dnes. V jeho úplnej podobe bol zapísaný na 12 tabuľkách v akkadskom písme a našiel sa v starom Hititskom hlavnom meste známom ako Boghazkoi. Vieme tiež, že Gilgameš bol skutočnou historickou postavou, pretože jeden z úlomkov opisuje Gilgamešovu vojnu s kráľom krajiny Kish. Gilgameš bol kráľom sumerského mesta Uruk v prvej štvrtine tretieho tisícročia pred n.l.
Legenda začína slovami "sa nabe imuru," - "ten kto videl všetko" - tými istými slovami, ktoré použil neskôr Homér v úvode Odysey.
"Človek-kráľ, ktorý je ako obraz boží ..." Tieto riadky sa vzťahujú na Atra Hasis, podľa ktorej ľudí stvorili Nephilim-ovia na vlastný obraz. Gilgameš sa tu opisuje ako z dvoch tretín nephilim a z tretiny človek. Dedičné právo týchto hybridných ľudí je potvrdené rovnakým spôsobom ako v Genezis 6:1-4 "mocní muži slávy ...," ktorí boli "zrodení z jednoty ženy so sinmi božími."
Epos o Gilgamešovi sa sústreďuje na človeka menom Enkidu, ktorý je necivilizovaný a zije, je a pári sa ako divé zvieratá. Neskôr ho stretne a "poľudští" Gilgameš, s ktorým sa spriatelia, precestujú ďaleké krajiny a zažijú rôzne dobrodružstvá s priateľmi aj nepriateľmi. Jadro príbehu sa rozvinie, až vo chvíli, keď je Enkidu zabitý. Gilgameš zostáva sám, zklamaný a rozčarovaný. Stáva sa z neho muž s poslaním: Nájsť večný život.
Gilgameš cestuje tam, kde sa dozvedel, že je večný život - do krajiny, dnes známej ako Libanon. Dostane sa k širokej rieke a nemôže prejsť ďalej. Zastaví sa v hostinci, aby si oddýchol a najedol sa. Tu stretáva hospodského - Utnapishtama, ktorý sa veľmi podobá biblickému noemovi. Utnapishtamov príbeh o potope je starý príbeh - takmer o 2000 rokov starší než Genezis. Je možné, že príbeh z knoihy Genezis sa zakladá práve na tomto príbehu.
Podľa eposu o Gilgamešovi, Utnapishtam dostal varovanie o blížiacej sa potope od jedného z božských bratov - Enkiho. Z iných tabuliek poznáme úplný príbeh o tomto varovaní. Odohráva sa takto:
Hlavné božstvo, Anu, je sklamaný, že hybridní ľudia nepokročili príliš ďaleko od svojho zvieracieho pôvodu. Obzvlášť mu vadí, že ľudia majú sklon stále spolu obcovať. V príbehu je dokonca citovaný ako hovorí, že nemohol zaspať, kvôli hluku z nespočetných súloží, ktorý k nemu doliehal až na vrchol jeho stupňovitej pyramídy (zikkuratu). Ďalej sa bohovia radia, čo robiť ďalej s ľuďmi a je zvažovaných viacero možností. Na chvíľu je ľuďom odoprené jedlo, čo vyústi do kanibalizmu. Skúšajú iné metódy vyhladenia, až kým Anu neohlási, že prišiel na "konečné riešenie".
Domovská planéta bohov - Nefilim-ov s volá Nibiru. Anu ohlási, že pri svojom ďalšom priblížení bude Nibiru dosť blízko k Zemi na to, aby spôsobil obrovskú prílivovú vlnu. Zakazuje, aby ktokoľvek ľudí varoval a keďže ľudia žili v úrodných nížinách budú spoločne spláchnutí z tváre zeme. Dvaja synovia, Enki a Enlil, súhlasia s tým, že zachovajú mlčanlivosť.
Nech zaujme miesto na križovatke nebies a zeme.
nech ho očakávajú.
Planéta, ktorá je briliantom na nebesiach.
Zaberá ústredné miesto.
Jemu nech skladajú pocty.
On je ten, kto bez života
toho, kto zaberá stred
(tak tento verš sa prekladal veľmi zle )
Enki, ktorý má sympatie k niektorým ľuďom to zariadi tak, že Utnapishtam ho vypočuje pri rozhovore, skrytý za paravánom z trstiny. Hovorí o veciach, ako napríklad "múdry muž si postaví loď". A tak Utnapishtam dostane varovanie a Enki verí, že neporušil svoj sľub Anuovi.
Narozdiel od príbehu z knihy Genezis Utnapishtam dostane radu, aby na loď zobral ľudí s užitočnými schopnosťami, ako napríklad murárov, pastierov a liečiteľov. Nakoniec prší, ako to bolo predpovedané, a loď aj so svojím nákladom pristáva poblíž hory Ararat v dnešnom Turecku. Tu sa príbeh veľmi odlišuje od toho z Genezis.
Prvá vec, ktorú utrmácaná posádka urobí po tom, čo pristanú na suchej zemi je, že "zapália" alebo uvaria nejaké mäso na jedenie. A zatiaľ, čo mäso horí, navštíva ich božstvá, aby ich odmeniali tým, že im porozprávajú o ich pôvode a uzavrú s Utnapishtamom a jeho skupinou zmluvu.
Sumerské texty píšu, že Utnapishtam má pre svoje Nephilimské dedičstvo schopnosti, ktoré ešte nikdy nepoužil. Navrhnú mu, že ho poučia a vycvičia v týchto schopnostiach a nakoniec ho iniciujú do stavu, ktorý by sme nazvali "kňazstvo". Súčasťou sľubu je, že nesmie tieto schopnosti použiť vo svoj prospech, ale v prospech všetkých ľudí. Schopnostiam sa učí postupne podľa ich náročnosti a sú sprevádzané skúškami sebakontroly a charakteru. Nefilimský systém je zvaný "dur-an-ki", alebo " zväzok nebo-zem"
Gilgameš si vypočuje tento príbeh a vydá sa hľadať večný život v podobe rastliny, ktorá rastie pod morskou hladinou. Uviaže si preto na nohy kamene a vydá sa do hĺbok pre túto zvláštnu rastlinu, len aby mu ju v zápätí ukradol had, počas odpočinku na brehu mora. Príbeh končí tým, ako had zvlečie svoju kožu a odplazí sa preč. Aj keď príbeh nekončí hollywoodskym dramatickým vyvrcholením, zmysel eposu sa nesporne nachádza v príbehu samotnom. Je to spôsob, akým starí Sumeri spájali históriu a legendy do jedného uceleného celku.
Tak čo si v tej to chvíli o tom myslíte ? Je tento príbeh len čistá fikcia ? Celkom vás chápem, ak ste sa takto rozhodli, pretože ostatné vysvetlenia sa prehĺtajú trocha ťažšie. Ak je to len obyčajná legenda, ako mohli staré národy prísť na motív mimozemskej kultúry, iných planét, alebo genetických manipulácií ? Ak toto bola nejaká zvláštna schopnosť sumerských ľudí, kde získali takú predstavivosť ? Žiadne staršie dôkazy o Sumerskej kultúre sa nikde nenašli. A samozrejme je tu stále otázka: "Ako to súvisí s diablom ?"
Nefilimovia stoja opäť pred možnou vzburou, keď Igigiovia - druh Nefilimov, ktorí pracovali v "základoch zveta" - vesmíre vznášajú sťažnosť, že nemajú žiadne miesto na odpočinok. Všimli si totiž, že iní nefilimovia, ktorí pracovali v baniach a božstvá, ktoré zabezpečovali tieto práce mohli po čase odísť na odpočinok. Keďže sa ale báli hádky s Enkim a Enlilom, presvedčilu Zua, aby predniesol ich žiadosť božstvám.
Zu bol sirota. Príbehy o Zuovi spomínajú, že jeho predkovia boli nepriateľmi Anua a jeho klanu (po udalostiach na ich domovskej planéte.) toho si bol vedomý len Enki, al erozhodol sa udržať to v tajnosti. Zu bol prijatý medzi vesmírnych robotníkov a žil ako jeden z nich. A s radosťou súhlasil, keď ho poprosili, aby predniesol požiadavky Enkimu a Enlilovi. Nebol im síce rovný, ale bol z ich druhu.
Enlil sa nenechal len tak ľahko presvedčiť o tom, že prestávka na oddych pre Igigi-ov je naozaj potrebná. Veľmi váhal. Jeho božský brat enki z nejakej príčiny navrhol, že by mohli celú záležitosť odložiť na neskôr a prípane odkladať rozhodnutie, keby Enlil pridelil Zua do jeho osobnej služby. Služba jednému z bratov prevyšovala svojou dôležitosťou všetko ostatné ... Podľa návrhu mal Zu vstúpiť na najzraniteľnejšie miesto, na vrchol zikkuratu, do tajnej komory, v ktorej boli uložené "tabuľky osudov". Táto práca bola natoľko dôležitá, aby kvôli nej mohli odkladať rozhovor a rozhodnutie vo veci Igigskej požiadavky. Enlil súhlasil a urobil tak.
Po slovách, ktoré k nemu Enki predniesol
Zu sa zmocní "tabuliek osudu" a sily, ktorá je vnich ukrytá. Možno si tiež uvedomil, aká je Enlilova taktika. Nakoniec ukradne tabuľky osudu a prchá s nimi späť "do nebies," odkiaľ začína používať moc ukrytú v tabuľkách. Anu a ostatné božstvá sú šokovaní. Toto porušenie dôvery uvrhlo celú planétu do stavu krízy. Anu prikáže, aby tabuľky boli navrátené Enlilovi - ale Enlil zanariekal: "kto porazí Zua teraz, keď má tabuľky ?"
Padne teda rozhodnutie, že bitku so Zuom povedie enlilov prvorodený syn - Ninurta. Nakoniec Zua porazí a vracia tabuľky na ich miesto v svätostánku. Potom sa odohráva veľký súd, na ktorom sa zúčastnia všetky božstvá, aby nad zuom vyniesli ortieľ. Rozsudok vykoná Ninurta, ktorý Zuovi podreže krk. Tento epos bol pre Sumerov natoľko významný, že ho zobrazili na nespočetných hlinených pečatiach a v umeleckých dielach. Zu je často zobrazený ako vták, s perím a krídlami, aby sa zvýraznila jeho príslušnosť k Igigi-om - "tým, čo lietajú". Epos sa pripomínal počas Babylónskych a Asýrskych rituálov, kde bol v prítomnosti božstva obetovaný býk predstavujúci diabolského Zu. Pre Sumerov Zu predstavoval zosobnenie podvodu a taktiež bol metaforou pre všetko nečisté.
Predstava "rohatého" má tiež svoje korene v starom Sumeri. Anu, Enlil a Enki boli takmer vždy zobrazovaní s rohami, bradou a občas s tiarou (úzka kovová čelenka alebo koruna) prípadne s klobúkom so širokou strechou. Rohy boli spôsobom, ako zobraziť ich božskú podstatu, veľmi podobne ako svätožiara na kresťanských obrazoch. Mali skutočne rohy ? Pravdepodobne nie.
Pridanie rohov k okrídlenému Zu s vtáčími nohami dokončuje obraz klasického diabla. Ale existencia skutočného diabla sa musí viazať na čosi podstatnejšie ako len na mýtus, alebo na historickú postavu. Čo teda tvorí podstatu zla ?
Pre sumerské náboženstvo zlo predstavovalo návrat k najstarším pudom a impulzom driemajúcim hlboko v každej bytosti. Ľudia ako bytosti z časti zvieracie (homo erectus) a z časti božské (Anunaki-ovia) sú náchylní poddať sa svojim zvieracím pudom. To bolo teda zlo v človeku -zvyškové primitívne pudy sebazáchovy a pokračovania rodu . Zlo sa bude snažiť za každú cenu, aby ľudia nerozvíjali v sebe božské vlastnosti a nestali sa tak viac podobní bohom. Nedostatok sebakontroly, pre neho tak typický je prirodzenou prekážkou pre rozvoj takýchto vlastností.
Skutočné, zosobnené zlo sa ale snaží získať božské vlastnosti a zneužívať ich vo svoj prospech. V histórii narážame vždy na niekoho, kto získal takéto schopnosti, možno aj náhodne a potom ich použil nesprávnym spôsobom. Podobne, ako to bolo v prípade Zuovho podvodu, zneužitie moci predstavuje prvok samotného jadra našich predstáv o zle.
Kde je diabol ? Je vo vnútri každého človeka, vyčkáva na to aby nás použil pre svoje ciele, zaujíma ho a ovláda nás cez zvieraciu stránku našej psychiky. Obávam sa, že je v každom z nás. Ako som povedal na začiatku, tento príbeh je pravdivý. Namiesto toho, aby som vás zaplavil odkazmi na všetky zdroje a preklady, ktoré sú navyše predmetom mnohých sporov o presnom preklade, syntaxi a zvyklostiach, ponúkol som vám náčrt toho, čo tieto materiálz obsahujú. Krátky pohľad do dejín nám potvrdí tento náčrt bez toho, aby sme zbytočne zachádzali do ďalších detailov. Nakoniec si bude musieť každý z vás odpovedať na otázku, či je tento príbeh pravdivý, alebo či starí sumeri mali extrémne farbistú a tvorivú fantáziu. Navyše, čím hlbšie sa budeme prehrabávať, tým viac budete zisťovať, že tento príbeh bol pred vami tajený.

Zasnúbili sme sa... _ Niečo modré
Volám sa Veronika, tak trochu bláznivá extrovertka. Nemám rada puding, ananás a krupicovú kašu. Ja viem, je to neuveriteľné, som asi jediný človek na zemi, ale naozaj nemám rada krupicovú kašu. Milujem zvieratá (okrem hadov) a hlavne môjho štvornohého chlpáča Rickyho. Môj snúbenec sa volá Filip a sme spolu 4 a pol roka. Je vtipný, flegmatik, ale aj spoločenský typ zároveň, miluje horory a rodinné vlohy v sebe odhalil v máji 2013, keď ma prvýkrát uvidel. Teda, aspoň si to myslím.
2. septembra 2017 to prišlo. Požiadal ma o ruku. Tiež som jedna z tých žien, ktorá si zásnuby a svadbu predstavuje už od detstva. Niektoré z nás (napríklad ja) chcú, že ak ich chlap požiada o ruku, musí s ním tancovať minimálne celé námestie SNP a v Dunaji budú skákať od radosti delfíny. Iné by boli šťastné, aby si ich princ pokľakol niekde osamote v prírode či doma, jednoducho tam, kde budú len oni dvaja.
Filip sa rozhodol, že tento jeho (náš) zvrat v živote urobí na festivale (práve tam sme sa pred vyše štyrmi rokmi prvýkrát pobozkali). Stalo sa to po koncerte Petra Nagya (mojej platonickej lásky). Keďže mi bolo chladno, hneď ako skončil, vybrala som sa do stanu po sveter a v tom tam už kľačal môj Filip. Kľačal a mal v ruke bielu krabičku a v nej môj vysnívaný prsteň. Bol to jeden z najkrajších momentov v živote. Eufória. Chcelo sa mi plakať aj smiať, no nakoniec po vyrieknutí slovíčka ÁNO sme sa objali, dali pusu a od samého šťastia sme sa iba smiali. Okrem prstienka som dostala aj veľké perníkové srdce, asi najväčšie, aké som kedy videla. Filip mi totiž povedal: „Chcel som ti kúpiť kvety, ale tu na festivale sa to nikde nedalo zohnať, tak som ti kúpil srdiečko.“ Bolo nádherné a tak sme pri tom srdiečku odfotili moju ruku s prstienkom a poslali sme MMS-ku rodičom. Bolo to celé vtipné, pretože naši reagovali úplne rovnako. Zavolali nám späť a sami tomu akosi nemohli uveriť. Moja maminka sa ešte v telefóne rozplakala a neskôr zdesila, že keď bude svadba o rok v lete, pokazia sa v tom teple koláče, tak máme rozumne uvažovať pri výbere termínu.
Aj kamaráti boli skvelí. Všetci sa tešili, gratulovali nám a dodnes si stále robia z Filipa srandu, že čo mu napadla taká hlúposť, ženiť sa. Moja najlepšia kamarátka mi na MMS-ku s prstienkom odpísala: „Vidím tu lesklú vec na tvojom prste správne?“ a potom sa tešila ešte viac, keď zistila, že bude družička. Filipov brat s priateľkou boli na tom festivale s nami, a tiež o ničom nevedeli, potom rýchlo prišli k stanu, keď sme dlho nechodili a tešili sa s nami.
Takže, ak si lámete hlavu nad tým, ako povedať vašim najbližším o zasnúbení, nemusíte sa vôbec obávať. Keď nad výberom vášho partnera nekrútili hlavou už od začiatku, pravdepodobne z vás budú mať veľkú radosť a budú sa tešiť s vami. V opačnom prípade sa snažte zachovať chladnú hlavu, pripravte rodičom dobré vínko, odhodlajte sa, vyzbrojte sa argumentmi, buďte milí, a ak ste vy sami presvedčení, že váš partner je ten pravý, nasaďte úsmev a poďte do toho. Povedzte im to (ale najprv si možno dajte troška toho vínka). Verím, že to dobre dopadne a budete sa spolu tešiť na váš deň D!
A pamätajte, nie je dôležité, kde si váš partner kľakne na kolená a požiada vás o ruku. Či už to bude na dovolenke na Maldivách, či na námestí SNP s delfínmi alebo doma v kuchyni pri príprave nedeľného obeda. Dôležité je, že to urobil z plného presvedčenia a lásky k vám. Chápete to? Ten chlap chce s vami ostať navždy a sám išiel do zlatníctva, vybral prsteň, bol celý nervózny, kde vás o tú ruku požiada a hlavne, čo vám pri tom povie.
0 komentárov
Pridaj komentár Zrušiť odpoveď
Prepáčte, ale pred zanechaním komentára sa musíte prihlásiť.
Jedna z najdôležitejších vecí na svadbe je, s kým ju budete zdieľať
Muži sú z Marsu, ženy z Venuše
Ako vybrať ideálne miesto na svadbu a lokalitu hostiny?
Všetky práva vyhradené © 2017 Spoločnosť Prometeus s.r.o.

Prehnutý prsia: 11127 videá - Tube Porn Movs
Prehnutý prsia
Pred 1 mesiacom 14:09 TXXX rozhovor, prehnutý prsia
Pred 2 rokmi 04:54 ZedPorn prehnutý prsia
Pred 4 rokmi 03:21 VoyeurHit prehnutý prsia, exhibicionisti
Pred 3 mesiacmi 36:36 Analdin prehnutý prsia
Pred 3 mesiacmi 05:48 PornHub prehnutý prsia
Pred 1 rokom 31:49 VPorn prehnutý prsia, staršie ženy, babičky
Pred 5 mesiacmi 01:27 xHamster prehnutý prsia, bradavky
Pred 1 týždňom 06:57 xHamster chlpaté, prehnutý prsia, amatérky
Pred 1 rokom 04:51 CrocoTube prehnutý prsia
Pred 5 mesiacmi 06:20 xHamster prírodné, prehnutý prsia, britky
Pred 4 rokmi 25:37 TnaFlix prehnutý prsia
Pred 1 rokom 06:29 JizzBunker prehnutý prsia
Pred 4 mesiacmi 27:56 xHamster babičky, prehnutý prsia
Pred 3 rokmi 02:15 HellPorno prehnutý prsia
Pred 6 mesiacmi 13:35 VivaTube prehnutý prsia
Pred 2 rokmi 14:22 VPorn prehnutý prsia
Pred 6 mesiacmi 02:10 RedTube prehnutý prsia
Pred 2 týždňami 03:07 JizzBunker prehnutý prsia, moletky, babičky, velke prsa
Pred 2 mesiacmi 14:39 xHamster prehnutý prsia, nemky
Pred 4 mesiacmi 27:47 xHamster prehnutý prsia, bradavky, lesbičky, manželka
Pred 1 rokom 14:06 xHamster prehnutý prsia, rusky
Pred 9 mesiacmi 08:16 xHamster prehnutý prsia
Pred 1 mesiacom 01:20 xHamster prehnutý prsia, bradavky
Pred 7 mesiacmi 23:24 XXXDan prehnutý prsia, malý penis, tučné ženy
Pred 1 mesiacom 04:55 BravoTube prehnutý prsia
Pred 4 mesiacmi 06:15 MyLust prehnutý prsia
Pred 11 mesiacmi 07:09 xHamster anál, prírodné, prehnutý prsia
Pred 4 mesiacmi 33:07 BravoTube prehnutý prsia, tehotne
Pred 1 rokom 14:26 xHamster prehnutý prsia, sprcha
Pred 1 rokom 20:08 xHamster prehnutý prsia, prírodné, moletky
Pred 5 mesiacmi 1:21:05 xHamster prehnutý prsia
Pred 2 mesiacmi 06:15 Analdin prehnutý prsia, nemky, chyžné
Pred 3 mesiacmi 51:23 RedTube velke prsa, prehnutý prsia, z pohľadu účastníka
Pred 1 rokom 31:29 VPorn prehnutý prsia, velke prsa
Pred 1 rokom 25:56 VPorn prehnutý prsia
Pred 1 rokom 02:52 xHamster prehnutý prsia, bradavky
Pred 3 rokmi 02:22 HClips prehnutý prsia
Pred 3 rokmi 15:58 xHamster prehnutý prsia, staršie ženy
Pred 1 mesiacom 34:18 TXXX babičky, prehnutý prsia
Dnes 45:01 xHamster masturbácia, webkamera, prehnutý prsia
Pred 1 rokom 09:43 MyLust škaredá, prehnutý prsia
Pred 10 mesiacmi 24:14 xHamster prehnutý prsia, rozhovor
Pred 3 rokmi 39:53 xHamster prehnutý prsia, zadky, anál
Pred 2 rokmi 37:19 MyLust auto, velke prsa, prehnutý prsia
Pred 3 týždňami 03:39 Porn.com prehnutý prsia, z pohľadu účastníka, amatérky, blondínky, tučné ženy, penis, milfky
Pred 2 rokmi 06:57 TXXX prehnutý prsia, amatérky
Pred 1 rokom 28:55 xHamster prehnutý prsia, prírodné
Pred 2 rokmi 06:01 RedTube prehnutý prsia
Pred 1 týždňom 06:06 GotPorn ryšavky, vonku, babičky, amatérky, staršie ženy, prehnutý prsia
Pred 1 týždňom 26:08 xHamster prehnutý prsia, chlpaté, amatérky
Pred 1 rokom 06:12 xHamster prehnutý prsia, sperma v pošve, mamičky
Pred 1 rokom 36:35 JizzBunker prehnutý prsia, babičky
Pred 1 rokom 41:19 xHamster prehnutý prsia, amatérky, 18
Pred 1 rokom 09:57 JizzBunker prehnutý prsia, chlpaté
Pred 2 rokmi 06:15 xHamster prehnutý prsia, mamičky
Pred 2 rokmi 10:57 xHamster prehnutý prsia, malé kozy
Pred 1 rokom 28:33 xHamster amatérky, prehnutý prsia
Pred 4 rokmi 32:12 xHamster kuchyne, prehnutý prsia
Dnes 25:16 TXXX babičky, prehnutý prsia, staršie ženy, amatérky, bradavky, blondínky
Pred 5 rokmi 02:22 xHamster prehnutý prsia, vychudnuté
Pred 7 mesiacmi 08:38 xHamster prehnutý prsia, masturbácia, na verejnosti
Pred 1 rokom 06:00 XBabe prehnutý prsia
Pred 2 rokmi 06:07 GotPorn prehnutý prsia
Pred 1 rokom 17:19 xHamster staršie ženy, prehnutý prsia, manželka
Pred 4 mesiacmi 06:12 GotPorn prehnutý prsia
Pred 3 mesiacmi 06:15 xHamster prehnutý prsia, chlpaté, babičky, staršie ženy
Pred 2 mesiacmi 10:39 VPorn prehnutý prsia, sprcha, staršie ženy
Pred 7 mesiacmi 29:54 VPorn prehnutý prsia, staršie ženy, 18
Pred 1 mesiacom 03:02 xHamster detaily, prehnutý prsia, bradavky, orgazmus
Dnes 36:37 TXXX masturbácia, webkamera, prehnutý prsia, staršie ženy, roztomilé dievčatá, velke prsa
Pred 4 mesiacmi 10:10 xHamster prehnutý prsia, rozdielne rasy, mamičky
Pred 1 rokom 35:59 xHamster krátke vlasy, staršie ženy, prehnutý prsia
Pred 5 mesiacmi 02:49 YouPorn prehnutý prsia
Pred 8 mesiacmi 02:06 xHamster prehnutý prsia, moletky, prírodné
Pred 1 rokom 19:43 xHamster staršie ženy anál, prehnutý prsia
Pred 3 rokmi 07:30 AnySex prehnutý prsia
Pred 1 rokom 06:14 xHamster chyžné, velke prsa, prehnutý prsia
Pred 8 mesiacmi 02:40 xHamster prehnutý prsia, webkamera
Pred 8 mesiacmi 07:14 VPorn prehnutý prsia
Pred 3 mesiacmi 29:16 IcePorn prehnutý prsia
Pred 6 mesiacmi 27:00 XXXDan prehnutý prsia, kasting, na koni, na psíka, tetovanie
Pred 5 mesiacmi 11:12 xHamster prehnutý prsia, moletky
Pred 9 mesiacmi 03:09 TXXX prehnutý prsia
Pred 1 rokom 20:22 MyLust prehnutý prsia
Pred 1 rokom 06:07 xHamster prehnutý prsia
Pred 1 rokom 19:13 xHamster prehnutý prsia, prvýkrát, páry
Pred 2 mesiacmi 48:55 xHamster velke prsa, prehnutý prsia, kompiláce
Pred 1 mesiacom 03:21 xHamster prehnutý prsia, moletky, prírodné
Pred 1 týždňom 06:15 xHamster velke penisi, babičky, prehnutý prsia, velke prsa, staršie ženy, milfky
Pred 3 rokmi 30:22 xHamster prehnutý prsia
Populárne kategórie
Ďalšie Porno Stránky

10 SPÔSOBOV, ako prestať riešiť, čo si kto o tebe pomyslí
Úvod Príťažlivá osobnosť 10 SPÔSOBOV, ako prestať riešiť, čo si kto o tebe pomyslí
Pravdepodobne sa ti už niekedy v živote stalo, že si sa obmedzoval, alebo si nerobil veci, ktoré by si chcel robiť. Bál si sa, kto si čo o tebe pomyslí. Čo si bude myslieť kočka, ktorá sa ti páči, tvoji rodičia či tvoji priatelia.
Toto uvažovanie ti bráni v tom, aby si robil veci, ktoré chceš a žil život, po ktorom TY túžiš.
Vedz, že tiež som v minulosti riešil, keď som mal nižšie sebavedomie, čo si kto o mne pomyslí, akí majú ľudia na mňa názor, či ma nebudú ohovárať…
Ak chceš zmenu, tak si pozri toto video, v ktorom ti prezradím 10 SPÔSOBOV, ako prestať riešiť, čo si kto o tebe pomyslí.

Vysávač Starmix NSG uClean ARDL-1445 EHP je určený remeselníkov na suché a mokré vysávanie pri montážach na stavbách (betón, kameň, cement) a
pre prácu v dielni s napojenými nástrojmi a na vysávanie zdraviu neškodlivých prachov (drevo, farby, laky
Odkladací priestor na príslušenstvo áno
Množstvo vzduchu l/s 69
Penový filter pre sériu GS/HS/AS na mokré vysávanie.

Preklad „sprevadzajúci“ do angličtiny - Slovnik.sk
Preklad slova „sprevadzajúci” zo slovenčiny do angličtiny

Vaše filtre: Čalovec 9 - 13€ Zrušiť filtre
Veľký Meder (Čalovec 16,5 km vzdušne), v obci / v meste, pri kúpalisku
Veľký Meder (Čalovec 16,5 km vzdušne), na okraji obce / mest...
Veľký Meder (Čalovec 16,6 km vzdušne), v obci / v meste
Veľký Meder (Čalovec 16,6 km vzdušne), v obci / v meste, pri vode
Veľký Meder (Čalovec 16,6 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, v centre mesta
Veľký Meder (Čalovec 16,7 km vzdušne), v obci / v meste, v c...
Veľký Meder (Čalovec 16,7 km vzdušne), v obci / v meste, pri aquaparku
Veľký Meder (Čalovec 16,7 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, v chatovej osade
Veľký Meder (Čalovec 16,8 km vzdušne), v obci / v meste, pri...
Veľký Meder (Čalovec 16,8 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, pri kúpalisku
Veľký Meder (Čalovec 16,8 km vzdušne), v rekreačnej oblasti,...

V prvej polovici 20. storočia sa v právnickej literatúre začína objavovať nové slovné spojenie "medicínske právo". Spočiatku sa primárne zameralo otázkami zneužitia úradnej moci a zanedbania lekárskej starostlivosti. Postupne sa jeho záber rozšíril. Dodatočné súvislosti, ako potrat, eutanázia, transplantácia orgánov, postupne prenikli do oblasti medicínskeho práva.
2 ZÁKLADY PRÁVA PRE ZDRAVOTNÍCKYCH PRACOVNÍKOV 9
2.1 Podstata a znaky Štátu 9
2.2 Teórie o vzniku štátu 9
2.14 Právo, spravodlivosť, morálka a sloboda 41
3.2 Listina základných práv a slobôd 79
3.3 Dohovor O ľudských právach A biomedicíne 81
3.4 Zdravotná starostlivosť 83
3.4.1 Katalóg zdravotných výkonov 84
3.4.2 Základné podmienky poskytovania zdravotnej starostlivosti 85
3.4.3 Etický rozmer poskytovania zdravotnej starostlivosti 86
3.4.6 Vymedzenie práv a povinností 89
3.4.8 Rozhodovania pri poskytovaní zdravotnej starostlivosti 92
3.4.9 Zdravotná dokumentácia 92
3.4.10 Zápis do zdravotnej dokumentácie 92
3.4.11 Zabezpečenie a uchovávanie zdravotnej dokumentácie 93
3.4.12 Poskytovanie údajov zo zdravotnej dokumentácie 94
3.4.13 Sprístupňovanie údajov zo zdravotnej dokumentácie 94
4.2.9 Povinnosti fyzických a práv- nických osôb pri ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia 138
4.2.12 Informačné systémy, informačná bezpečnosť a ochrana osobných údajov 148
4.2.13 Hlásenie prenosných ochorení podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov 148

To, čo bolo pre našich predkov úplne samozrejmé, že varili zo surovín, ktoré práve "odtrhli" (jasne,že okrem zimy) a nenavštevovali supermarkety (tuším, že len preto, že neboli) pod zámienkou kúpenia jahôd, alebo paradajok v decembri :), to my po dovozovom boome (keď v socializme boli v zelovoci len zemiaky a kapusta) začíname chápať a praktizovať.
V Čechách (aj inde smerom na Západ) letia Farmárske trhy, v Košiciach máme zatiaľ len starý dobrý trh a ja sa len spolieham na tetušky od ktorých kupujem zeleninu, na ich tvrdenia, že nehnoja, leho hnojivá sú drahé.
Z môjho sobotňajšieho nákupu som vybrala mrkvu, orechy, vajíčka a pripravila:
60 g orechov - nastrúhaných - ja som ich namlela, nie úplne na múčku,aby ich bolo trochu cítiť pod zubami
Múku preosejte a rozmiešajte do nej sódu. Formu o priemere 24 cm vytrite tukom a posypte hrubou múkou. Žĺtky vyšľahajte s maslom -izbovej teploty + cukrom do peny. Z bielkov a štipkou soli vyšľahajte tuhý sneh. Pridajte do nej nastrúhanú mrkvu, orechy, korenia a rum, potom túto zmes vmiešajte do žĺtkov. Premiešajte a postupne vmiešajte múku.
V recepte je uvedená tvarohová a žĺtková plnka, ktorá sa robí zo surových vajec, keby som tento koláč robila cez víkend asi by som ju urobila, ale ja som ju piekla v pondelok na bežný deň. Tak som si to uľahčila, vymiešala som nátierkový tvaroh s trochou práškového cukru a podávala som ku koláču.
júúúúúúúúj, krásne sa vydaril!
Viktória,vydaril :), ale práve pred hodinou som na objednávku manžela dopiekla ďalší a s tým je to horšie :). Myslím,že sa mi to stalo 1x, zabudla som dať do bielok žĺtkovú masu s cukrom.No, už som asi spala, začala som okolo 10 večer, cesto sa mi videlo tak trochu tuhé tak som pridala trochu viac rumu :).Prišla som na to, keď som upratovala kuchyňu, tak som tú žĺtkovú hmotu dala pekne navrch a dopiekla. Zajtra sa uvidí, či sa to bude dať jesť. Dobrú noc!

mirko70: Ako sa vraví,že dovtedy hľadá šťastie až zistí,že ho mal celú dobu vlastne doma.

Pridať inzerát _ Webinzeraty.sk - inzercia >> gril
RK - GRAFT ponúka 4-izb. RD Jarovce Bratislava na prenájom v OV, 280m2 + 60m2 pivnica, pozemok celko ...
RK-GRAFT ponúka 1-izb. byt Opletalova u 96 700 EUR
RK-GRAFT ponúka 1-izb. byt Opletalova ul. - DNV v OV, 48 m2, prízemie s predzáhradkou, pivnica /1, 5 ...

Zoznámte sa miešať mužov a žien po celom svete. Úplne zadarmo videochatu Esperantina, v ktorom môžete vykonať nasledujúce faktory:
- Vďaka videochatu Esperantina, sa môžete stretnúť vtipný dobré priateľov z celého planéty.
Zoznam miest v Esperantina:

Matovič ešte pred voľbami rozposlal 250.000 letákov po južnom Slovensku, kde vyzýval, aby občania volili radšej SMK ako Most-Híd.
Bratislava 11. marca (TASR) - Stranu Most-Híd mrzí, že líder OĽaNO-NOVA Igor Matovič pokračuje v hrách, ktoré rozohral pred voľbami a neuvedomuje si, že takýmito krokmi ohrozuje rokovania o vytvorení pravicovej vlády. Odkázal to dnes hovorca Mostu-Híd Matej Kováč.
Matovič ešte pred voľbami rozposlal 250.000 letákov po južnom Slovensku, kde vyzýval, aby občania volili radšej SMK ako Most-Híd. Dnes na sociálnej sieti poukázal na komentár šéfa Slovnaftu Oszkára Világiho v Hospodárskych novinách, v ktorom píše, že "každá zo štandardných strán musí vystúpiť zo svojej krabičky a zobrať na seba zodpovednosť", že "zodpovednosť musí nútiť štandardné politické strany prekročiť svoj tieň" a že "budúca koalícia, ak chce byť pozitívne zapísaná do dejín, by mala vzniknúť na základe dobrého programového vyhlásenia, a nie na základe princípu: aby čísla vyšli". Matovič to chápe tak, že Világi posiela Most-Híd do koalície so Smerom-SD.
Kováč v stanovisku vyzval všetky strany, ktoré sa zúčastňujú rokovaní o zostavení pravicovej vlády, na uvážlivé, stabilizujúce kroky a vyjadrenia. "Strana Most-Híd je štandardnou politickou stranou a takto sa správa aj pred voľbami a aj v situácii po voľbách do NR SR. Na postoji Mostu-Híd sa od volieb nič nemení, odmietli sme rokovať o zostavení vlády s Robertom Ficom (Smer-SD) a budeme pokračovať v rokovaniach o vytvorení stabilnej pravicovej vlády," deklaroval hovorca.
Podľa jeho slov bude dôležité, koľko mandátov vie do takejto zostavy garantovať každá zúčastnená strana, vrátane hnutia OĽaNO-NOVA Igora Matoviča. "Ak ide Igorovi Matovičovi o zostavenie pravicovej vlády, a nie o prekrytie svojich problémov, ktoré prv, alebo neskôr môžu spôsobiť problémy v koalícii, mal by s vyhláseniami voči kolegom už raz prestať, pretože dôveru, na ktorej musí vláda stáť, posúva na minimálnu úroveň," dodal Kováč.
Matovič pre TASR uviedol, že jeho status nebol útokom na Most-Híd, ale len zhutneným obsahom komentára Világiho. "Nerozumiem, prečo Most-Híd na mňa vlastne útočí. Ak majú s komentárom nejaký problém, mali by kontaktovať pána Világiho," uzavrel Matovič.

Farba: čierna, biela, červená, sivá, modrá
Vlastnosti materiálu: pevný, hladký, umývateľný
Niečo extra: viečko s perfektným tesnením, absolútne netoxický a recyklovateľný materiál (neobsahuje BPA/BPS)

Úradná tabuľa - Prístavba, rekonštrukcia a rozšírenie kapacity Materskej školy - Obec Seňa - oficiálna stránka obce
Prístavba, rekonštrukcia a rozšírenie kapacity materskej školy v obci Seňa.

ZO JDS Gbeľany - Ročný rozbor hospodárenia za rok 2015 Stiahnuté: 99x _ 25.01.2017
ZO JDS v Gbeľanoch - informácia o hospodárení za rok 2014 Stiahnuté: 91x _ 25.01.2017
Uznesenie z Hodnotiacej členskej schôdze ZO JDS v Gbeľanoch, konanej 25.2.2015 Stiahnuté: 95x _ 25.01.2017
ZO JDS v Gbeľanoch - ročný rozbor hospodárenia 2014 Stiahnuté: 87x _ 25.01.2017
Návrh plánu aktivít ZO JDS v Gbeľanoch na rok 2015 Stiahnuté: 91x _ 25.01.2017
Revízna správa o kontrole hospodárenia za rok 2013 Stiahnuté: 93x _ 25.01.2017
Návrh plánu činností ZO JDS v Gbeľanoch Stiahnuté: 89x _ 25.01.2017

Evidovanie dochádzky žiakov, témy, miesta realizácie a druhu prác do pracovného denníka.
Oboznamovanie žiakov s témou učebného dňa, vysvetľovanie učiva po teoretickej stránke.
Pripravovanie materiálu, náradia a pomôcok potrebných k realizácii praktických ukážok.
Upozorňovanie žiakov na chyby, ktoré môžu nastať pri nedodržaní správneho technologického postupu.
Skúšanie vedomostí a pozornosti žiakov formou kontrolných otázok.
Uskutočňovanie praktických ukážok.
Vykonávanie dohľadu nad dodržiavaním správneho technologického postupu, bezpečnostných a protipožiarnych predpisov.

Ako sa postaviť k príprave stratégie a komplexnému riadeniu pri aplikácii technológií a procesov Industry 4.0 v podnikoch?
Expertná platforma Industry4UM zástupcov slovenského priemyslu sa zhodla na tom, že nastavovanie výroby v konkurenčnom prostredí musí mať jasnú víziu a rozvojovú stratégiu zadefinovanú vrcholovým manažmentom firiem. Podľa odborníkov je dôležité uvedomiť si strategickosť procesu prechodu k digitálnej výrobe a potrebu jej systematickej prípravy a riadenia.
V súvislosti s prípravou stratégie v prostredí nových technologických výziev musí top manažment vo firme pripraviť motivujúce prostredie a preniesť odhodlanie na prijatie zmien aj na zamestnancov. „Industry 4.0 nie je žiadny strašiak, je to platforma, ktorá má svoj kontinuálny vývoj, a ktorá hovorí o tom, že je čoraz naliehavejšie prerušiť zabehnuté väzby a pevnú chrbticu,“ skonštatoval Štefan Rosina, prezident MATADOR Group.
Zodpovednosť za konkurencieschopnosť firmy drží pevne vo svojich rukách vedenie spoločností a je jeho úlohou vedieť využiť technológie Industry 4.0 v prospech rozvoja. Tu je však potrebné reálne vyhodnotiť potreby a možností firmy. Súčasťou nových stratégií je otázka zmien v organizačnej štruktúre nastavovanej pre potreby inovácií s digitálnym rozmerom. Špecialisti z priemyslu sa zhodli na tom, že tím Industry 4.0 musí byť interdisciplinárny. Ján Košturiak, zakladateľ IPA Slovakia: „Tím musí byť multidisciplinárny a musí zahŕňať aj ľudí z externého prostredia, aby nám priniesli potrebný nadhľad. Musí byť súčasne flexibilný a sieťovať ľudí. To je spôsob, ktorý môže posunúť Slovensko dopredu.“ Musí mať tiež dostatok priestoru pre realizáciu a napĺňanie zámerov a dostatočnú podporu vedenia firmy.
Každá strategická zmena v riadení firmy sa najlepšie pripravuje, iniciuje a vyhodnocuje na základe informácií z relevantných dát. Tie je potrebné kontinuálne merať a analyzovať. Diskusia oprávnene upozorňuje na postavenie ľudí, zamestnancov v priestore rozvojových stratégií firiem. V tejto súvislosti platí, že rovnako ako je ťažké napredovať, ak nemáte podporu vedenia, problémom je aj, ak manažéri nezískajú podporu firmy, čiže jej ľudí.
Otázka rozvoja ľudských zdrojov je jednou z rozhodujúcich, pretože technologický vývoj kladie, okrem zodpovedajúcich a motivačných podmienok vo firmách, nekompromisné nároky aj na kvalifikáciu a odbornosť zamestnancov. Preto musí byť prítomná nielen v diskusiách, ale aj v reálnych krokoch zodpovedných už od začiatku jej aplikácie.
Ľuďom treba dať šancu, možnosti, peniaze a priestor, aby sa realizovali. To je úžasná motivácia. A čo je podstatné, treba im ukázať možno nie priamo cieľ, ale určite smer.
V Embracu sme sa nepozerali na svet zo Spišskej Novej Vsi, začali sme chodiť von. Pochopili sme, že svet okolo funguje inak a menili sme paradigmy. Ak sa hráte vo vlastnej škatuľke, naháňate len vlastný chvost.
Dynamika rozvoja nových technológií a ich aplikácie je prudká. Prieskum agentúry IDC uvádza, že v roku 2020 bude mať až 60% firiem digitálnu stratégiu.
Pre ďalší rozvoj ľudských zdrojov sú dôležité tri veci: morálka, integrita a dôvera. Práve s dôverou v ľudí má priemerný Slovák problém. Podľa prieskumov verí len 13% ľuďom, čo je zarážajúco málo.
Viac informácií o Industry4UM sa dozviete na www.industry4.sk

Skrinka na topánky GW-Havanna je moderným a odolným kusom nábytku, ktorý obohatí každú predsieň. Je priestranná a väčších rozmerov.
Táto skrinka vás nadchne svojim priestranným úložným miestom. Vnútorný priestor je rozdelený medzi zásuvku a tri police ukryté za dvojicou dverí. Zásuvka je opatrená samozatváracím mechanizmom, vďaka ktorému sa nemusíte toľko namáhať. Úplne plynulo sa vracia do svojej pôvodnej polohy.
Konštrukcia skrinky na topánky je veľmi pevná a odolná, je totiž vyrobená z laminovaných drevotrieskových dosiek čiže LDTD. Tento materiál je vďaka špeciálnej povrchovej úprave odolný aj proti krátkodobej vlhkosti a uľahčuje údržbu celej skrinky. Tie sú doplnené o drevené úchytky, ktoré farebne korešpondujú s vrchnou doskou.
Dekor skrinky na topánky je dub havana v kombinácii s smrekovcom. Jednoducho ho zladíte s akoukoľvek svetlou, ale aj výrazne sýtou farbou. Prečítajte si viac o tom, ako zosúladiť farby nábytku.

• Ponúkame zľavu 5% na Jarné prázdniny. • Zrubový dom na samote je situovaný v blízkosti lesa, priamo nad obcou Hodruša - Hámre. Nachádza sa len 4 kilometre od okresného mesta Žarnovica a neďaleko zn ... zobraziť viac
Sklené Teplice (Kľak 15,6 km vzdušne), mimo obce / mesta, v ...
• Chata v prekrásnom prostredí s relaxom v kúpacej kadi! • Štýlová Chata Adamovka je situovaná v prekrásnej prírode, obklopená lesom a zároveň neďaleko dedinky Hrabičov, v okrese Žarnovica. Výborná po ... zobraziť viac
Veľké Uherce (Kľak 13,4 km vzdušne), mimo obce / mesta, pri ...
Nová Baňa (Kľak 13,6 km vzdušne), na samote, pri lese / na okraji lesa (ZC 8,2 km vzdušne)
Vyhne (Kľak 13,7 km vzdušne), v obci / v meste, pri aquaparku (ZH 10,4 km vzdušne)
Hodruša - Hámre (Kľak 18,7 km vzdušne), v obci / v meste, pri lese / na okraji lesa (ZC 8,1 km vzdušne)
Vyhne (Kľak 14,7 km vzdušne), na okraji obce / mesta, pri lese / na okraji lesa (ZH 10,2 km vzdušne)
Sklené Teplice (Kľak 17,2 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, pri lese / na okraji lesa (ZH 6,9 km vzdušne)
Vyhne (Kľak 14,5 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, v chatovej osade (ZH 10,2 km vzdušne)
Hodruša - Hámre (Kľak 16,2 km vzdušne), v obci / v meste (ZC 5,1 km vzdušne)
Sklené Teplice (Kľak 17,8 km vzdušne), na okraji obce / mesta, pri lese / na okraji lesa (ZH 6,9 km vzdušne)
• 9€/noc cez pracovné dni (platí len pre Megaubytovanie) • Drevenica Vyhne sa hrdo pýši vysoko nad centrom obce Vyhne, vo vzdialenosti len 2,3 km od termálneho kúpaliska Vodný raj. Útulná drevenic ... zobraziť viac
Nová Baňa (Kľak 17,6 km vzdušne), v obci / v meste, pri lese / na okraji lesa (ZC 8,9 km vzdušne)
Zemianske Kostoľany (Kľak 14,6 km vzdušne), v obci / v meste...
Žarnovica (Kľak 9,4 km vzdušne), na okraji obce / mesta, pri vode (ZC 3,9 km vzdušne)
Sklené Teplice (Kľak 17,5 km vzdušne), na okraji obce / mesta, pri vode (ZH 6,8 km vzdušne)
Hodruša - Hámre (Kľak 18,9 km vzdušne), v rekreačnej oblasti...
Hodruša - Hámre (Kľak 18,9 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, pri lese / na okraji lesa (ZC 9,4 km vzdušne)
Horné Hámre (Kľak 10,9 km vzdušne), na samote, pri lese / n...
Ostrý Grúň (Kľak 1,8 km vzdušne), na okraji obce / mesta, v chatovej osade (ZC 9,7 km vzdušne)
Útulný domček v centre kúpeľnej obce!
Nová Baňa (Kľak 13,9 km vzdušne), na okraji obce / mesta (ZC...
Vyhne (Kľak 14,3 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, pri lese / na okraji lesa (ZH 10,0 km vzdušne)
Sklené Teplice (Kľak 17,3 km vzdušne), v obci / v meste, pri vode (ZH 6,9 km vzdušne)
Vyhne (Kľak 15,1 km vzdušne), v rekreačnej oblasti (ZH 10,0 ...
Keď sa povie Kľak, mnohým sa vybaví známy slovenský vrch. Rovnaký názov však má aj jedna z prekrásnych obcí na Slovensku. Tá sa nachádza v okrese Žarnovica, ktorý je pre mnohých turistov ešte nepoznaný. Je na hranici Trenčianskeho a Banskobystrického kraja. Nachádza sa v prekrásnom pohorí Vtáčnik, ktoré ukrýva mnoho tajomných zákutí, čakajúcich na svoje objavenie.
Obec Kľak sa prvýkrát spomína v roku 1735. Najvýznamnejšou historickou udalosťou vo svojich dejinách sa Kľak preslávil po celom Slovenku. Bohužiaľ negatívne. Na začiatku roku 1945 bola obec vypálená. Nacistická špeciálna jednotka SS vpadla do dediny, vyrabovala ju a zabila všetok dobytok. Potom povraždili 84 obyvateľov obce, takmer polovicu z nich tvorili deti. Celá obec bola vypálená a šlo o jeden z najbrutálnejších činov druhej svetovej vojny na našom území.
Vzhľadom na to, že sa obec Kľak nachádza v pohorí Vtáčnik, je veľmi vyhľadávanou aj turistami. Pre nich je k dispozícií mnoho turistických trás všetkých náročností. V pohorí Vtáčnik si na svoje prídu aj cyklisti, ktorí tu majú na výber množstvo lesných ciest.
Niekoľko zaujímavých miest je aj v samotnej obci Kľak. Najstaršou pamiatkou je kaplnka z roku 1735. Nachádza sa tu taktiež pamätník, ktorý je venovaný pamiatke obetiam masakru v obci. Rovnakej udalosti je venovaná aj miestna pamätná izba.
Okolie sa vyznačuje mimoriadne vysokým počtom najrôznejších zaujímavostí. Počas svojej dovolenky v Kľaku nebudete trpieť núdzou o nápady na nové a nové výlety. Jedinečný zážitok na Vás čaká napríklad v konskom sedle niektorého z okolitých rančov.
Dobrým tipom na zaujímavý výlet je aj neďaleká Banská Štiavnica. Tá je plná najrôznejších zaujímavostí. Jej história je spojená s ťažbou vzácnych nerastných surovín. Nachádza sa tu banské múzeum. Dostanete sa aj hlboko do podzemia, do stiesnených banských šácht. Z kultúrnych zaujímavostí spomenieme budovu Nového zámku či Dom Sládkovičovej Maríny. Vybrať sa môžete napríklad aj na hrad Hrušov alebo Revište. Ak máte v láske staré auta, zaraďte si do svojho programu taktiež návštevu Moto múzea v Lehote pod Vtáčnikom.
Stále Vám je málo? V tom prípade Vás dozaista poteší vysoký počet kúpalísk, kde sa môžete vybrať kedykoľvek počas Vašej dovolenky. V blízkych Vyhniach nájdete príjemný aquapark, ktorý ocenia aj deti. Ďalšie kúpaliská nájdete v Kremnici, Partizánskom, Žiari nad Hronom či v Bystričanoch. Prídete do Kľaku v zime? Smelo. Priamo na blízkom Ostrom Grúni sa nachádza kvalitné lyžiarske stredisko. Ďalšie je v Cigeli či v Štiavnických Baniach. Lyžovačka v blízkosti Kľaku sa tak stane nezabudnuteľnou.
Kľak je obcou, ktorá sa žiaľ tragicky, no nezmazateľne zapísala do dejín nášho národa. Dnes ide o atraktívne a vyhľadávané miesto, kam sa ľudia radi vracajú. Nachádza sa tu mnoho možností najrôznejšieho ubytovania. Od príjemných penziónov až po najjednoduchšie priváty, ktoré zaujmú predovšetkým nízkou cenou. Ak ste dodnes nevedeli, kde ten Kľak vôbec je, je najvyšší čas to zmeniť.

Klasické hodinky, to je nuda. Vy buďte originálna!
Vďaka značke O clock si môžete zostaviť svoje osobité hodinky. Stačí si len vybrať ciferník, k nemu remienok a trendy hodinky sú na svete.
Ciferník v čiernej farbe priam láka na farebné kombinácie.
Remienky môžete podľa príležitosti meniť, pretože ciferník sa dá jednoducho vybrať v priebehu niekoľkých sekúnd (viď obrázok).
Ciferník O clock je vyrobený z hypoalergénneho, zdravotne neškodného a vodotesného materiálu do hĺbky 3ATM.
Rozmery: priemer ciferníka - 3,2 cm

Svoj kultivátor Husqvarna môžete využiť ešte lepšie.
Široká ponuka príslušenstva znamená, že väčšinou kultivátorov Husqvarna
môžno použiť na ďalšie rôzne práce. Možnosti sú takmer neobmedzené.
spoločne s kultivátorom Husqvarna pomôžu pripraviť pôdu rýchlo a s minimálnou námahou.

Nachádzate sa tu: OKAY »Quadro-Dávkovač mydla red
Quadro dávkovač mydla je v súčasnej dobe nevyhnutným doplnkom kúpeľní či toaliet. Pomocou ľahkého stlačenia vám vytečie požadované množstvo. Nedochádza k prebytočnému plytvaniu, ale ekonomicky dávkuje tekuté mydlo. Tento štýlový doplnok s vysoko lesklým vzhľadom skrášli vašu kúpeľňu.
Je vyrobený z kameniny, ktorá disponuje unikátnymi vlastnosťami. Jedná sa o veľmi pevný stály materiál, ktorý je odolný voči chemickému poškodeniu. Vysoko kvalitné čerpadlo je vyrobené z ABS plastu. Tento typ plastu je odolný voči mechanickému poškodeniu, tiež voči vysokým a nízkym teplotám.

Blue Seven Chlapčenské tričko s potlačou - šedé _ Bambino.sk
Bambino.sk > Oblečenie > Detské topy, tričká, košele > Detská tričká, tielka a topy > Tričká s dlhým rukávom > Blue Seven Chlapčenské tričko s potlačou - šedé
Potešte vášho chlapca novým parádnym tričkom. Je vyrobené z príjemného bavlneného materiálu, ktorý je priedušný a hebký na dotyk. Tričko má okrúhly výstrih, dlhé rukávy a potlač.

Univerzálne lapače nečistôt (zásterky), hrúbka 3mm _ race-shop.sk
Univerzálne lapače nečistôt (zásterky), hrúbka 3mm
Univerzálne rally lapače nečistôt športové zásterky. Vďaka hrúbke 3mm sú na rozdiel od bežných 2mm dostatočne pevné a pružné, aj v náročných podmienkach, a pri nízkych teplotách.
Húževnatý materiál zabezpečuje dlhú životnosť a spoľahlivosť. Univerzálny rozmer použiteľný na väčšinu automobilov.
Dostupné v bielej, modrej, červenej, čiernej a žltej farbe.
V balení 2ks (pre všetky 4 kolesá sú potrebné 2 balenia)
Univerzálny držiak lapača nečistôt...

V Rakúsku zadržali mladíka, ktorý sa nevrátil do väzenia a lúpil
Klagenfurt 12. októbra (TASR) - Iba 18-ročný väzeň, ktorý sa v uplynulú nedeľu nevrátil z povolenej vychádzky do justičného zariadenia v rakúskom Klagenfurte, je už opäť za mrežami. Mladíka identifikovali a zadržali policajti v noci na piatok na území mesta Klagenfurt.
Ako ukázalo vyšetrovanie, hovorí sa v piatkovej správe tlačovej agentúry APA s odvolaním sa na policajné zdroje, 18-ročný muž na úteku sa iba asi tri hodiny pred zadržaním dopustil lúpežného prepadu taxikára, ktorého obral o finančnú hotovosť a mobilný telefón. Na mladíka tak čakajú ďalšie obvinenia a proces.
Pri zadržaní policajti našli u neho nôž a plynovú pištoľ.

CESTO: Nad parou si rozpustíme jedno celé maslo. Pridáme med, vajcia, práškový cukor, sódu bikarbónu a múku. Všetko spolu dobre premiešame. Ak je cesto príliš husté pridáme trocha mlieka a znova rozmiešame. Nakoniec si cesto odvážime, a rozdelíme si ho na tri rovnaké časti.
Na tenký plech mi dáme papier na pečenie, na ktorý rovnomerne rozotrieme jednu časť cesta. Cesto roztierame až tesne po okraj!!! Pečieme v rúre na 175 stupňov približne 12 minút. Cesto je hotové keď zhnedne a okraje nám začnú tmavnúť akoby sa už pomaličky pripekali.
(s cestom narábame veľmi opatrne je krehké a mohlo by sa zlomiť!!!) Upečený plát cesta necháme na pečiacom papieri vychladnúť, otočíme ho a okraje orežeme. (spodná strana cesta má väčšie množstvo bubliniek, preto neskôr ľahšie do seba vpije plnku a cesto nám rýchlejšie zmäkne). Orezávame z každej strany cca 2cm. Zvyšné kúsky cesta vložíme do misky a prstami podrvíme na jemnú posýpku, ktorú neskôr použijeme na zdobenie koláča.
PLNKA: V miske si vyšľaháme zmäknuté maslo do ktorého postupne primiešame sladené salko. Plnku si odvážime a rozdelíme ju na tri rovnaké časti. Niekto salko pred použitím varí aby skaramelizovalo, ja nie. Mám to odskúšané a neuvarené salko chutí v Marlenke omnoho lepšie ako to uvarené a tak isto aj lepšie vyzerá pretože hnedá plnka v koláči zaniká...
Prvý plát cesta si položíme na dosku a roztrieme naň prvú časť plnky. Postup opakujeme aj s ostatnými plátmi cesta. (s cestom narábame veľmi opatrne je krehké a mohlo by sa zlomiť!!!) Na posledný plát rozotrieme len tri štvrtiny plnky a zvyšok použijeme na potretie okrajov.
NA OZDOBU: Vlašské orechy si nasekáme na drobné kúsky. Keď máme čas, môžeme nasekané orechy na sucho troška opražiť. Orechom to dodá výraznejšiu chuť a aj krajšiu farbu. V malom poháriku si rozmiešame Pikao s trošičkou studenej vody aby nebolo také husté. Môžte použiť aj čokoládu ale tá sa po stuhnutí zle krája a praská, no pikao sa len vpyje do posýpky a zostane mäkké.
Vrch a boky koláča si posypeme posýpkou ktorú sme si pripravili zo zvyškov cesta. Posýpku môžeme rukou veľmi jemne popritláčať aby sa nám spojila s plnkou a vytvorila nám tak ďalšiu vrstvu koláča. Na vrch vysypeme nasekané vlašské orechy a na úplný koniec už len vrch cik-cak pokvapkáme Pikaom.
Marlenku necháme aspoň hodinu mimo chladničky aby sa nám do cesta dobre vpyla plnka a koláč nebol suchý. Keď Marlenku príliš skoro vložíte do chladničky, maslo v plnke stuhne a tá sa nevpije do cesta. Na druhý deň je vždy Marlenka už krásne mäkučká.
Videla som už mnoho receptov na domáce medové Marlenky, všetky mali 7 plátov, cesto sa valkalo a postup bol vždy veľmi zložitý. Od kedy mi moja kamarátka Veronika ukázala tento recept proste som si ho zamilovala. Dúfam, že sa vám recept zapáči tak ako mne a napíšete mi ako sa podaril vám. Vaši známi a rodina určite povedia "wow" keď im na stôl dáte takúto domácu dobrotu upečenú s láskou. Prajem pevné nervy a dobrú chuť :) Saakoo
Tu máte na ukážku aj moju úplne prvú Marlenku. Kedže som pred mesiacom nevedela upiecť ani piškótové cesto, tu je dôkaz že tento recept je naozaj veľmi jednoduchý a vždy sa podarí :)
Včera som skúšala a dnes krájala, musím povedať, že je naozaj veeeľmi chutná a recept jednoduchý, čiže výsledok fantastický, odporúčam ;-)

Vari neviete, že svätí budú súdiť svet?! A ak vy máte súdiť svet, nie ste hodní rozsúdiť maličkosti?!
Už vôbec to je u vás chyba, že sa súdite medzi sebou. Prečo radšej nestrpíte krivdu? Prečo radšej neznesiete škodu?
A niektorí ste toto boli. Ale obmyli ste sa, boli ste posvätení, boli ste ospravedlnení v mene Pána Ježiša Krista a v Duchu nášho Boha.
„Všetko smiem.“ Ale nie všetko osoží. „Všetko smiem.“ Ale ja sa ničím nedám zotročiť.
A Boh aj Pána vzkriesil a vzkriesi aj nás svojou mocou.
Alebo neviete, že ten, kto sa spája s neviestkou, je s ňou jedno telo? Veď sa hovorí: „Budú dvaja v jednom tele.“
A neviete, že vaše telo je chrámom Ducha Svätého, ktorý je vo vás, ktorého máte od Boha, a že nepatríte sebe?
Draho ste boli kúpení. Oslavujte teda Boha vo svojom tele!
1Kor 6,1 - "Pred nespravodlivými", čiže pred pohanmi, t. j. tými, čo nie sú ospravedlnení vierou v Krista. "Svätí", t. j. kresťania.
1Kor 6,3 - Na konci sveta spolu s Kristom budú súdiť aj padlých anjelov.
1Kor 6,12 - Pravdepodobne ide o výroky Pavla, ktoré však korintskí hlásatelia absolútnej slobody mravov prekrútili (porov. 10, 23).
1Kor 6,13 - Proti libertínom, ktorí považovali smilstvo za celkom legitímnu záležitosť tela, rovnako ako jedenie a pitie.

Notebook Asus X551MA sa vyznačuje predovšetkým dizajnovým prevedením a elegantným štíhlym telom. Navyše je skvelým spoločníkom na cesty vďaka pevnému prevedeniu a hmotnosti okolo 2,15 kg. Rozmerná klávesnica s numerickou časťou a veľkým touchpadom bude pohodlná aj pri dlhej práci. Kombinácia moderného procesora Intel a ďalších technológií zabezpečuje rýchle prebudenie z režimu spánku.
15,6" notebook s HD rozlíšením 1366x768 pixelov má pod povrchom ukrytý dvojjadrový procesor Intel Celeron N2815 s taktom 1,86 GHz. Podporený je 4 GB operačnej pamäte, ktoré majú na starosti predovšetkým rýchly chod operačného systému. O grafiku sa stará integrovaná grafická karta Intel HD Graphics. Tento stroj ocenia priaznivci starších a nenáročných hier. Pre všetky vaše dáta je pripravený pevný disk o veľkosti 1 TB (1 000 GB).
Ak ste milovníci filmov a seriálov, skvelý zvuk si vychutnáte vďaka systému SonicMaster, ktorý firma Asus vytvorila špeciálne pre nadšencov do výborného zvuku. Filmy si môžete pustiť z optickej DVD mechaniky. Dáta si môžete pohodlne prenášať pomocou dvojice portov USB či bezdrôtového rozhrania Bluetooth. Samozrejmosťou je pripojenie na internet pomocou Wi-Fi.

Festival INAK - Stredné školy - SkolskyServis.TERAZ.sk
Kde? V Nových Zámkoch. Kedy? 2.septembra 2017. Boli pripravené zaujímavé podujatia pre deti i dospelých...
Nové Zámky 8. septembra (SkolskyServis.sk) - Deti mali možnosť zúčastniť sa na dvoch ukážkových hodinách Helen Doron Angličtiny, zacvičiť si s Bejbygymom vyskúšať si skateboarding pod vedením novozámockých skateboardistov ,zúčastniť sa ukážkovej hodiny "baby angličtina" od bezucebnice.sk s deťmi z Detského opatrovateľského centra Lienka. Na podujatí nechýbala ani možnosť vlastnoručne si vyrobiť a potom zjesť zdravé "Ovocné a zeleninové šialenstvo" s deťmi zo škôlky KVIETOK. Svoju zručnosť a vedomosti si mohli vyskúšať na mnohých ďalších aktivitách.
Na mládež a dospelých čakalo cvičenie jógy s Tami, street workout-ová ukážka od Roderika a Martina, maľovanie na textil s Handmade+, workshopz, výstava fotiek a diskusia s Turistickým klubom Kamzík, diskusia so zakladateľmi projektu „Strom darom“, mamičky mali možnosť cvičenia s detičkami a mnoho ďalších podujatí, kde okrem mamičiek s deťmi získali zaujímavé poznatky aj oteckovia.
Na podujatí bola vyhradená aj RELAX ZÓNA ,kde si mnohí rozložili deky, , hrali sa tu spoločenské hry, "piknikovali". Podľa vyjadrenia účastníkov, podujatie sa vydarilo a tešia sa na ďalšie podobné podujatia pre deti, mládež, rodiny.
pozri si tento zaujímavý článok: http://skolskyservis.teraz.sk/stredne-skoly/festival-inak/36894-clanok.html

Gofi je mladý, hravý kríženec, malého vzrastu. Znáša sa so všetkými psíkmi.
Nájdu niekoho živého?
Bratislava 30. júla (Útulkovo.sk) – Počas minulého víkendu boli na hraničných priechodoch zabavené dve ilegálne zásielky šteniat pravdepodobne určených na predaj v zahraničí. Útulkovo.sk o tom informovala Silvia Čaňová zo Slobody zvierat.
Bratislava 30. júla (Útulkovo.sk) – Norino a jeho dvaja mačací súrodenci naháňali na ceste motýľa. Okoloidúcim šoférom v autách to však bolo jedno. Mačiatka na svoju zábavku doplatili.
Dusty nemá rád samotu, je to veľký maznák
Dusty je psík úžasnej povahy. Rád sa hrá, zbožňuje dlhé prechádzky a vie chodiť na vôdzke. Má rád pohladenie, spoločnosť ľudí a je to veľký maznák.
Táto malá 8-týždňová guľka (asi kríženec špic a maltezák) hľadá nový domov. V dospelosti by mala byť menšieho vzrastu. Rebecca ja naozaj živé šteniatko, až hyperaktívne. Aj ona už našla domov, hľadať jej ho pomáhalo aj Útulkovo.sk.
Alex sprevádzal ľudí z práce domov, on nemal kam ísť
Alex bol nahlásený ako psík, ktorý sa dlho túlal a sprevádzal ľudí z práce domov. Nemal to ľahké, bol podvyživený a smutný. Je znášanlivý s inými psami, hravý, má rád loptičku, uzlíky. Aj on už našiel nový domov, hľadať mu ho pomáhalo aj Útulkovo.sk.
Chantal je trošku tvrdohlavá, ale je veľmi milá
Chantal je milá hravá sučka Lhasa Apso, ale aj trošku tvrdohlavá. Z dôvodu odchodu majiteľky do zahraničia jej pomáhame nájsť nový domov.

Model ProStaff 4 – 12x40 so zameriavacím krížom BDC ponúka rozšírený rozsah zväčšenia, čo je ideálne pre najširšie spektrum použitia pri love.
Skutočné zväčšenie (x) 4 – 12
Dĺžka upevnenia b (mm) 61,5

Nachádzate sa tu: OKAY »ELEKTRO »Veľké spotrebiče »Práčky a sušičky »Práčky spredu plnené »Bosch WAT28490BY VADA VZHĽADU, ODRENINY
- Tovar v 100% technickom a funkčnom stave s plnou zárukou. Na výrobku sú viditeľné kozmetické kazy, ktoré nemajú vplyv na jeho užívanie. Nemusí byť v originálnom obale.
Dôvod zaradenia do bazárového tovaru – výrobok má odreninu na lemovanie hornej dosky, ľavý bok.
Spredu plnená práčka Bosch WAT28490BY vám ponúkne všetko, čo potrebujete a ešte niečo naviac. Spotrebič patrí do energetickej triedy A+++ a je o 30 % úspornejší ako je štandardná hodnota najlepšej triedy spotreby v kategórii 8 kg. Chváliť sa môže nerezovým bubnom VarioDrum, ktorý zaisťuje šetrné a intenzívne pranie. Táto práčka s maximálnou rýchlosťou 1400 ot./min pojme až 8 kg bielizne, takže tu bez problému vyperiete veľkú hromadu oblečenia. Je vybavená motorom EcoSilence Drive™, ktorý sa okrem energetickej úspornosti vyznačuje tichou prevádzkou a dlhou životnosťou. Využiť môžete špeciálnu funkciu VarioPerfect, ktorá ponúka možnosť optimalizovať program z hľadiska úspory času alebo úspory energie. Výsledkom je vždy perfektne čisté prádlo pri 65% úspore času alebo 50% úspore energie.
K dispozícii je niekoľko špeciálnych programov a dva štandardné programy: bavlna eco 60 ° C a bavlna eco 40 ° C, ktoré sú vhodné pre pranie bežne znečistenej bavlnenej bielizne, a predstavujú najúčinnejšie programy z hľadiska kombinovanej spotreby energie a vody. Programy a teploty možno pritom nastaviť pomocou plne elektronického ovládacieho kovového voliča. Na veľkom LED displeji je nainštalovaný ukazovateľ priebehu programu, nastavenej teploty, počtu otáčok a zostatkového času v minútach. Ďalej sa tu zobrazuje nastavenie konca prania až za 24 hod a informácie týkajúce sa odporúčanej náplne a indikácie energetickej spotreby. Na koniec každého pracieho programu vás upozorní signál. Nenáročnú údržbu spotrebiča zaručuje program na čistenie a údržbu bubna a jednoducho čistiteľná priehradka na pracie prostriedky. Samozrejmosťou je komfortný zámok a detská poistka proti otvoreniu dvierok.
štart/pauza s reload funkciou (možnosť doplnenia bielizne)
Špeciálne programy:
špeciálny program na odstránenie škvŕn od tukov a oleja
špeciálny program na odstránenie škvŕn od červeného vína
špeciálny program na odstránenie škvŕn od paradajok
ActiveWater Plus alebo efektívne hospodárenie s vodou
Technológia ActiveWater Plus zaisťuje efektívne hospodárenie s vodou, čo je priaznivé nielen pre životné prostredie, ale aj pre vašu peňaženku. Skladá sa z troch zložiek: senzormi riadené, plynulé a automatické nastavovanie podľa typu tkaniny a množstva bielizne. ActiveWater Plus využíva optimálne množstvo vody na pranie, aby nedochádzalo k jej plytvaniu. Prísun vody je riadený plynule a optimálne, takže bielizeň vodu nasaje oveľa rýchlejšie a rovnomernejšie. Tento postup je zvlášť šetrný k vašej bielizni a prináša perfektné výsledky. Vďaka bubnom VarioSoft alebo Vario a ich kvapkovitým prelisom a unášačom voda preniká oveľa rovnomernejšie a rýchlejšie.
S funkciou odloženého štartu si môžete prispôsobiť čas prania presne podľa vašich plánov. Štart možno odložiť až o 24 hodín, takže si môžete byť istí, že pranie bude dokončené v ten čas, ktorý vám bude najlepšie vyhovovať.
Jednoduchá AquaStop hadica je zložená z dvojstennej prívodnej hadice, mechanického ventilu v prívodnej hadici a vizuálnej kontroly. Vytekajúca voda sa zhromažďuje v plášti hadice a zapríčiní roztiahnutie savého materiálu, ktorý tak potom mechanicky zastaví prietok vody.
Zabudli ste do práčky vložiť nejaký kúsok, ktorý potrebujete mať čo najskôr čistý? S funkciou Reload nie je nič stratené! Pre akýkoľvek zabudnutý kus bielizne vám Bosch funkcia Reload umožní pridať alebo odobrať oblečenie počas prania. Jednoducho pozastavte prebiehajúci cyklus a otvorte dvierka práčky, vložte chýbajúcu bielizeň a potom pokračujte s praním.
Vďaka kruhovitej štruktúre bočných panelov je zaistená väčšia stabilita a menšie vibrácie spôsobené otáčaním bubna. Okrem toho dodatočná izolácia reguluje hladinu hluku, takže je prevádzka spotřebiča veľmi tichá aj pri odstreďovaní.
Trieda účinnosti prania
Bez pracieho prostriedku si dnešný život nevieme predstaviť. Viete, akým spôsobom bojuje proti špine? Celý článok

KORČOK: Nevidím dôvod na hraničné kontroly, keď nejde o migračný tlak
Štátny tajomník pripomenul aj kandidatúru Slovenska o sídlo Európskej liekovej agentúry (EMA). Celkovo sa o ňu uchádza 19 krajín.
Bratislava 18. októbra (TASR) - Slovenská republika je proti ponechaniu kontrol na vnútorných hraniciach štátov EÚ aj tam, kde nie je migračný tlak. Na pôde Výboru NR SR pre európske záležitosti to dnes vyhlásil štátny tajomník rezortu diplomacie Ivan Korčok (nominant Smeru-SD), ktorý predstavil postoj premiéra Roberta Fica (Smer-SD) pred zasadnutím Európskej rady (19.-20.10.) v Bruseli.
"Viacerým krajinám bolo umožnené zaviesť dočasné kontroly na hraniciach. Pred dvoma rokmi sa však prijal dokument Späť k Schengenu, ale viaceré štáty požadujú, aby sa zreformoval celý schengenský systém a aby sa tieto dočasné kontroly mohli predlžovať až na tri roky. My rozumieme bezpečnostným dôvodom, ale na druhej strane hovoríme, že ak ľudia v EÚ niečomu rozumejú, sú to spoločná mena a cestovanie bez hraníc," povedal Korčok. Slovenská strana preto bude v Bruseli tlačiť, aby sa Únia vrátila k funkčnému Schengenu. "Tam, kde migračný tlak nie je, nevidíme dôvod na kontroly na hraniciach," povedal štátny tajomník.
Lídri majú otázku migrácie riešiť najmä z hľadiska, ako sa EÚ doteraz s týmto problémom vyrovnala a aké opatrenia urobila, aby dostala pod kontrolu nelegálne toky migrácie. "Ide najmä o dôsledné zabezpečenie vonkajšej hranice a tlak na krajiny pôvodu, aby spolupracovali pri návratoch migrantov," povedal Korčok s tým, že povinné kvóty na prerozdelenie utečencov témou summitu nebudú.
Štátny tajomník pripomenul aj kandidatúru Slovenska o sídlo Európskej liekovej agentúry (EMA). Celkovo sa o ňu uchádza 19 krajín. "Máme silné tromfy v rukách, ale rozhodnutie bude politické napriek nášmu úsiliu, aby dostali prednosť krajiny, ktoré nehostia žiadnu európsku inštitúciu," povedal Korčok. Samotné hlasovanie prebehne v novembri. Do druhého kola postúpia tri krajiny s najvyšším počtom hlasov. "SR intenzívne lobuje, usilujeme sa získať podporu čo najväčšieho počtu štátov. Intenzívne sa v tom angažuje aj minister zdravotníctva Tomáš Drucker (nominant Smeru-SD)," dodal.
Ficovu cestu do Bruselu dnes schválila aj vláda. Témami zasadnutia Európskej rady budú migrácia, obrana, vonkajšie vzťahy a digitalizácia. Lídri Európskej únie zároveň zhodnotia aktuálny stav rokovaní o brexite.
V oblasti migrácie budú nosnými témami zhodnotenie opatrení, prijatých s cieľom kontrolovať nelegálne migračné toky na všetkých trasách, opatrenia potrebné na podporu členských štátov v prvej línii, spolupráca s krajinami pôvodu a tranzitu, ako aj pokrok v oblasti reformy spoločného európskeho azylového systému.
Lídri vyhodnotia kroky vedúce k vytvoreniu jednotného digitálneho trhu a pri riešení výziev digitalizácie, pričom budú vychádzať z rokovaní na digitálnom summite 29. septembra 2017.
Hlavy štátov a predsedovia vlád budú pokračovať v rozhovoroch o stálej štruktúrovanej spolupráci (PESCO) v oblasti obrany, ktorá bola predmetom rokovaní na júnovom zasadnutí Európskej rady. Diskutované budú tiež aktuálne otázky zahraničnej politiky vrátane vzťahov s Tureckom.
Európska rada v zložení 27 členských štátov EÚ preskúma aj najnovší vývoj rokovaní v nadväznosti na oznámenie Spojeného kráľovstva o úmysle vystúpiť z EÚ.

Preklad „konštrukčná chyba“ do taliančiny - Slovnik.sk
Preklad slova „konštrukčná chyba” zo slovenčiny do taliančiny
1. konštrukčná chyba do taliančiny

Kampaň Železničnej spoločnosti Slovensko (ZSSK) s názvom „Zlepšujeme sa. Neveríte? Otestujte!“, ktorá nabádala ľudí, aby otestovali služby reštauračných a detských vozňov či autovlaku, sa dostala do svojej druhej fázy.
Národný dopravca komunikuje zjavné výhody cestovania na koľajniciach a otvorene ľudí vyzýva k tomu, aby vymenili auto za vlak. Jednými z komunikátorov kampane boli aj foodbloger Dragan, autobloger Martinzmartina a detská speváčka Fíha Tralala. Najnovšie si marketing ZSSK pre svoju kampaň zvolil členov zoskupenia S hudbou vesmírnou, ktorí porovnali jazdu autom a vlakom v dopravnej špičke na trase Bratislava – Trnava.
„Dominiku, Mareka a Sorizza považujem za reprezentantov veľkej časti našej primárnej cieľovej skupiny. Sú mladí a prístupní novým veciam. Im podobní ľudia, ak majú cestovať vlakom, potrebujú hneď niekoľko dobrých argumentov prečo by sa mali zrieknuť pohodlia vlastného auta. Som presvedčený, že ich máme,“ hovorí Filip Hlubocký, predseda predstavenstva a generálny riaditeľ ZSSK.
„Ak cestujete vlakom, ste pánom svojho času. Nemusíte dávať pozor na cestu ani na auto stojace v zápche pred vami. Môžete esemeskovať či hrať sa s telefónom a nemusíte sa pritom obávať o vašu bezpečnosť. Ak sa ozve ranná káva, nemusíte zastavovať – odskočíte si priamo vo vlaku. Alebo môžete s rannou kávou počkať a cestou si ešte chvíľu zdriemnuť. Tým sa zoznam výhod stále nekončí. Čas strávený vo vlaku môžete venovať práci alebo zábave – či už sa cez bezplatnú Wi-Fi pripojíte na internet vo vlaku, alebo si vystačíte napríklad s vlastnou knihou, alebo filmom v počítači. Takýto spôsob cestovania však neprináša výhody iba pre vás osobne. Ak presadnete do vlaku, chránite prírodu a prispievate k čistejšiemu životnému prostrediu a prázdnejším cestám,“ predstavuje posolstvo druhej fázy kampane Marek Lukoťka, vedúci oddelenia marketingu a obchodu ZSSK a dodáva: „Táto časť našej kampane potrvá aktuálne do 5. decembra, no v roku 2018 sa ku komunikácii
ZSSK v posledných rokoch zmodernizovala takmer 60 % svojich vlakov. Od 10. decembra sa trasa Bratislava – Žilina vďaka zrekonštruovanej trati zrýchli o bezprecedentných 15 minút. „Preferenciu a investície do železníc a výhodu oproti podpore cestnej dopravy dosiahneme len vtedy, ak presvedčíme ľudí, že im máme čo ponúknuť. Informáciu o modernizácii a zrýchľovaní našich vlakov musíme dostať do povedomia širokej verejnosti a inovatívna reklamná kampaň je jeden z dobrých spôsobov, ako na seba upozorniť. Tak, ako to robia naši konkurenti v autobusovej či automobilovej doprave,“ dodáva Karol Martinček, člen predstavenstva a riaditeľ úseku obchodu ZSSK. Kampaň ZSSK využije tlačové inzeráty, citylighty na čerpacích staniciach, ako i viacero reklamných formátov na internete.

Nachádzate sa tu: OKAY »NÁBYTOK »Záhrada »Záhradné stoly »Leny - Stôl (prírodný - bezfarebne impregnované)

Nylonová šnúrka /1,5mm / dúhová / 18m
Nylonová šnúrka 1mm / neónovo žltá / 2m
Nylonová šnúrka 1mm / neónovo zelená / 2m

Kuchynská linka, základná zostava, dub sonoma/biela, CYRA NEW 2,5m - Cyra new
Kuchynská linka, základná zostava, dub sonoma/biela, CYRA NEW 2,5m - 298.00€
Základná kuchynská zostava, Prevedenie dvierok - dub sonoma a korpus - biely Horný rozmer je 250 cm aj s digestorovou skrinkou, dolný rozmer je 200 cm Drezová skrinka je dodávaná bez pracovnej dosky. Materiál: DTD laminovaná Možnosť dokúpenia univerzálneho Ľ/P drezu z našej ponuky. Dodávaná v demonte.
Štítky: kuchynská, linka, základná, zostava, dub, sonoma/biela, cyra, new, 25m 2, 5m

Termo multifunkčná šatka Folkies #praveslovenske #praveslovenske zo slovenského vlákna Prolen®, ktoré sa na Slovensku vyrába od roku 1974. Farebné prevedenie multifunkčnej šatky: biela alebo čierna.
V balení 1 kus, bez darčekovej tašky. Termo multifunkčná šatka Folkies s čičmianskym vzorom je zo slovenského vlákna Prolen®, ktoré sa na Slovensku vyrába od roku 1974.

Viac informácii o inzerentovi nájdete v jeho profile. Tu si môžete pozrieť ďalšie inzeráty od robert.mitosinka.
jazdena, pravidelny servis, 100% stav
- 35mm pre velkych chlapov
Všetky inzeráty od robert.mitosinka (6)

jaj, tak to sme sa celkom stretli. síce u mňa asi radšej čaj ako káva pri západe slnka, ale inak áno! Gratulujem k druhým narodeninám! Ja síce svoj blog mám onedlho len rok, no je celkom zaujímavé sledovať, ako som sa za tých niekoľko mesiacov zmenila a tak... :)

Verejná vyhláška o povolení stavby R-1 _ www.ziar.sk
Verejná vyhláška o povolení stavby R-1
Verejná vyhláška Rozhodnutie o povolení stavby Cesta pre motorové vozidlá I/65 (R1) Žarnovica – Šašovské Podhradie, II. etapa.
Ministerstvo dopravy, pôšt a telekomunikácií SR, sekcia cestnej dopravy a pozemných komunikácií ako príslušný špeciálny stavebný úrad pre diaľnice a cesty pre motorové vozidlá oznamuje verejnou vyhláškou rozhodnutie, ktorým povoľuje stavebníkovi: Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Mlynské Nivy 45, Bratislava stavbu: Cesta pre motorové vozidlá I/65 (R1) Žarnovica – Šašovské Podhradie, II. etapa. Stavba bude umiestnená na pozemkoch v katastrálnych územiach Lehôtka pod Brehmi, Lovča, Horné Opatovce, Ladomer, Žiar nad Hronom, Šašovské Podhradie. Predmetná verejná vyhláška bude zverejnená od 08.10.2008 po dobu 15 dní na úradnej tabuli pred Mestským úradom v Žiari nad Hronom.

Nachádzate sa tu: OKAY »NÁBYTOK »Spálne »Nočné stolíky S »Tender - 577655 (divoký dub antický/divoký dub antický feelwood)
Spálňa by mala byť vybavená kvalitnou posteľou a ďalšími prvkami, ktoré vám ponúknu úložný priestor. Váš nábytok môže byť doplnený nočným stolíkom Tender s rozmermi 62x48x40 cm.
Stolík má tri zásuvky, kde každá má nosnosť 10 kg. Zásuvky sú vybavené systémom pomalého zatvárania, vďaka čomu sa vyhnete hlasitému nárazu.
Korpus aj predné plochy sú vyrobené z drevotrieskových dosiek DTD. Výhodou tohto materiálu je odolnosť voči oderu, ďalej proti poškrabaniu, nárazu i chemikáliám. Povrch dosiek má štandardnú povrchovú úpravu, vďaka ktorej sa materiál stáva odolný. Ako už bolo naznačené vyššie, aj napriek modernému štýlu je zjavný rustikálny charakter, ktorý navodzuje aj dekor dub antický.

ošetrovanie stromov, kríkov, živých plotov, záhonov ruží, kvetín, a pod.,
rez a tvarovanie živých plotov,
mulčovanie drevín, stromov, kríkov,
vyhrabávanie lístia, jeho zber, prepravu a odvoz na skládku,
výrub drevín na základe požiadaviek referátu životného prostredia,
výsadba novej zelene, drevín, kríkov, kvetín,
údržba trávnikov, kosenie, vyhrabávanie lístia a odpadu všetkého druhu,
čistenie odpadu všetkého druhu,
odstránenie burín zo zámkovej dlažby,
zimná údržba podľa operačného plánu vypracovaného referátom dopravy,
odhŕňanie snehu z chodníkov a komunikácií ručne a mechanizmami, sekanie ľadu, posyp inertným materiálom, soľou,
čistenie kanalizačných vpustí a prechodov pre chodcov.
nátery drevených a kovových časti zariadení detských ihrísk,
Minimálne požadované vzdelanie:
minimálne 2 roky
vodičské oprávnenie sk. "B" (min. 2 roky praxe), strojnícky preukaz sk. 9 výhodou, elektrikár - nie je podmienkou
praktická zručnosť v odbore zvárania, zámočníckych prác, elektroinštalačných a vodoinštalačných prác
bezúhonnosť, samostatnosť, spoľahlivosť, flexibilita
Žiadosti zaslať na adresu:
Miestny úrad MČ BA Lamač, Malokarpatské námestie č. 9, 841 03 Bratislava alebo vlastislava.rychtarikova@lamac.sk.
Bližšie informácie na telefónnom čísle v pracovné dni: 0949 706 321 (p. Hegyi)

Herding Detské obojstranné obliečky Dinotrux, 140x200 cm / 70x90 cm _ Bambino.sk
Bambino.sk > Detská izba > Detské obliečky > Detské obliečky > Herding Detské obojstranné obliečky Dinotrux, 140x200 cm / 70x90 cm
Herding Detské obojstranné obliečky Dinotrux, 140x200 cm / 70x90 cm
Nádherné obojstranné obliečky s motívom Dinotrux zaistia vašim deťom spokojný spánok. Sú vyrobené z hebkej priedušnej bavlny a zapínajú sa na zips. Obliečky sa skladajú z obliečky na vankúš a obliečky na perinu. Potom už stačí len naklepať vankúšik, zababušiť sa pod deku a nechať si niečo pekné zdať.

Chcete dať hlas Mimi? Kliknite na „ODPORUČIŤ“ pod jej profilom.
Príbeh psa: Mimi je trochu zvláštny psík. Po svojom predkovi vlkovi zdedila viac ako ostatní. Práve tým zaujala aj mňa. Bláznivé, neustále krúžiace hysterické stvorenie som si z koterca vzala k sebe domov dúfajúc, že ak sa naučí žiť s ľuďmi, zvýši sa jej šanca na adopciu. Nevedela som čo mám od nej čakať, no verila som v to, že s pomocou a oporou sa upokojí a naučí sa komunikovať aj s ľuďmi, aspoň tak dobre ako to vie so psami. Prekvapilo ma, ako rýchlo si privykla na nové podmienky. Miluje ak jej ľudia, ktorých má rada, venujú svoju pozornosť. Vyžíva sa v tom, že môže spať v pelechu (zväčša zaberie aj ten susedov). V spoločnosti iných sebavedomých psov sa cíti omnoho istejšia ako sama. Zároveň sa od nich veľmi rýchlo učí, ako sa má správať „civilizovaný pes“. Vo svete ľudí sa Mimi cíti neisto. Ukázala mi však o čo krajší môže byť svet, keď si získate jej divoké srdce a aké skvelé je bežať svetom s vlkom po boku. Mimi som si po viac ako roku dočasnej opatery osvojila za svoju.

Film pre fotoaparát INSTAX MINI (10listov / balenie) dvojbalenie _ Exinshop.sk
Domov Elektronika Fotoaparáty a kamery Fotoaparáty Instax Instax príslušenstvo Film pre fotoaparát INSTAX MINI (10listov / balenie) dvojbalenie
“ instax mini ” film je určený pre všetky fotoaparáty Instax mini S a je balený v kazete, ktorá sa vkladá do fotoaparátu. Ponúka okamžitú fotografiu, ktorú môžete vložiť do kabelky, peňaženky alebo mini rámika. Film Instax zaručuje ostrú a jasnú reprodukciu ako i prirodzené podanie pleťovky. Nová stabilná emulzia umožňuje fotografovanie pri teplotách od 5 do 40°C. Rozmery 54(Š) x 86(V) mm. Veľkosť snímky 46(Š) x 62(V) mm. Počet výtlačkov 10ks v balení. Dve balenia.

Lamborghini zostane pri motore V12 a možno príde aj sedan - TopSpeed.sk
Ak len okrajovo sledujete dianie okolo automobilov tak určite viete, že emisné normy sú stále prísnejšie. Väčšina výrobcov tento problém rieši pomocou downsizingu. Zmenšovanie objemu motora a pridanie prepĺňania funguje najmä na papieri. Niektoré automobilky však touto cestou ísť nechcú. Donedávna medzi ne patrilo aj Lamborghini. Dnes je už všetko inak.
Špekuluje sa o použití koncernového motora V8 4,0 TFSI. Niektoré zdroje však tvrdia, že Lamborghini si postaví vlastný motor zhodného objemu. Taliani dokonca naznačili, že v hre je aj hybridná verzia s motorom V6. Jedno je však isté. Urus má byť najrýchlejším SUV na svete.
Šéf Lamborghini Stefano Domenicali sa vyjadril, že V12 zostane a značka urobí pre to všetko potrebné. „Ako iste viete Lamborghini má špecifické DNA. Takže v krátkodobom horizonte vidím, že V12 zostane v našich superšportoch,“ hovorí Domenicali. Dôvod je pritom úplne jednoduchý. „Pretože toto je, čo naši zákazníci chcú. Toto si od nás ľudia pýtajú. V každom prípade na trhu je stále miesto, ktoré chceme okupovať,“ dodáva. V segmente superšportov tak veľký motor V12 zostáva. Lamborghini však plánuje aj nové typy.
Značka už dlhšiu dobu plánuje príchod SUV Urus. Práve toto vozidlo má dostať prepĺňaný motor. Špekuluje sa o použití koncernového motora V8 4,0 TFSI. Niektoré zdroje však tvrdia, že Lamborghini si postaví vlastný motor zhodného objemu. Taliani dokonca naznačili, že v hre je aj hybridná verzia s motorom V6. Jedno je však isté. Urus má byť najrýchlejším SUV na svete.
Šéfa Lamba sa novinári z CarAdvice opýtali, či je v pláne sedan alebo niečo podobné. „Viete, že štyri sedadlá boli súčasťou našej histórie. Potrebujeme byť pokorný, nemôžeme robiť väčšie kroky než zvládneme. Potrebujeme byť tak dobrý ako len môžeme byť aby sme sa uistili, že Urus je tam kde má byť. Potrebuje veľmi dobrý produkt na ďalších pár rokov a potom budeme premýšľať nad nástupcom Aventadora, potom bude nasledovať Huracan,“ hovorí Domenicali.
„Nie som tu na to aby som hovoril áno alebo nie, bolo by zlé povedať áno alebo nie. Potrebujeme byť otvorení, aby sme robili dobré rozhodnutia. Je to bežiaci proces a musíme urobiť správne rozhodnutia v správny čas. Teraz sme v dobrej finančnej kondícii, ale kde budeme o desať rokov?“ pýta sa šéf značky a naznačuje tým, že sedan nie je vylúčený ale zatiaľ nad ním neuvažujú.
Estoque je koncept sedanu z roku 2008. Či príde niečo podobné do výroby je zatiaľ neisté.
Stefano Domenicali má však jasno v inej oblasti. Plne autonómne auto od Lamborghini nemáme čakať. Naznačil však, že uvidíme nejakých asistentov, ktorý vodičovi uľahčia šoférovanie. „Vždy však uvidíte volant a pedále, na 100 %,“ dodáva.
Lamborghini plánuje s príchodom Urusu zdvojnásobiť predaje. Ak sa im to podarí, 4-dverové alebo 4-sedadlové Lambo nie je vylúčené. Značka v roku 2008 priniesla koncept sedanu s názvom Estoque.

Nachádzate sa tu: OKAY »Acer TravelMate B113-E (NX.V7PEC.015)

Keď začne byť chladno, zahrávať si neradno.
Kardigán má dve bočné vrecká a čierne koženkové detaily okolo vreciek a v dolnej časti rukávov.
Tento kúsok sa vďaka svojmu minimalistickému vzhľadu hodí ako k nohaviciam, tak sukniam.

Kúpeľňový nábytok _ Kúpeľňový nábytok _ www.lux-aqua.sk - Partner pre Vaše kúpeľne
Úvod » Kúpeľňový nábytok » Lux-Aqua » Kúpeľňový nábytok
Lux-Aqua ponúka kvalitné kúpeľňové skrinky s umývadlom a veľmi kvalitné zostavy kúpeľňového nábytku.

Guľôčkové pero Sakota Laura - modrá náplň, ihlový hrot, 0,5 mm _ OfficeDepot.sk
Plastové guľôčkové pero s transparentným telom v rôznych farbách.
Telo pera je čiastočne pogumované pre ergonomické držanie.
Náhradné náplne do tohto pera: obj. č. 507600 (modrá)
Guľôčkové pero Sakota doručíme hneď nasledujúci pracovný deň po objednaní. Pokiaľ nie, vďaka garancii Zajtra alebo zadarmo zaň nezaplatíte ani korunu.

O dva roky BMW oslávi sté výročie založenia značky. V Mníchove nenechávajú nič na náhodu a už začali pripravovať nejaké to prekvapenie. Jedným z nich je novo chystaný model, ktorý má zaujať vrcholné postavenie v hierarchii značky. Nesie označenie i9, čo znamená, že vo svojich útrobách bude skrývať hybridnú techniku.
Nový plug-in hybrid nemá za úlohu slavovať len sté výročie značky, ale zároveň má nadviazať na legendárne BMW M1. Pripravovaná i9 má vychádzať z techniky a skúseností získaných pri vývoji už známeho BMW i8. Na rozdiel od nej má ale dostať dvojnásobný počet valcov, teda šesťvalec s trojlitrovým objemom, ktorý sa predstaví v ďalšej generácií BMW radu 7. Navyše, i9 budú pri akcelerácií pomáhať aj výkonnejšie elektromotory. Rozhodne teda môžeme počítať s výkonom vyšším ako ponúka i8, teda výrazne viac než 266 kW (362koní) a 570 Nm. S takým výkonom očakávame šprint na stovku pod štyri sekundy a maximálnu rýchlosť vyššiu než 250km/h. Dobrou správou je, že novinka by v porovnaní s i8 (1490 kg) nemala veľmi pribrať na hmotnosti. V tejto súvislosti môžeme teda očakávať široké využitie kompozitných materiálov a zliatin hliníka. Z dostupných informácií sa dá vyvodiť, že i9 bude mať motor umiestnený na správnom mieste. Teda pred zadnou nápravou, rovnako ako v M1.
Dizajn BMW i9 ešte nepoznáme, keďže ale vychádza z i8 bude sa niesť v podobnom štýle.
BMW i9 nie je jediným modelom, ktorý rozšíri portfólio modelov „i“. Ďalším má byť model i5, ktorý postavia na platforme i3. Na rozdiel od i3 však nepôjde o mestské auto, ale o väčšie rodinné MPV.

Aktuálne ceny poštovného a balného Nonstop eshop
Aktuálne ceny poštovného a balného
Kuriér AKCIA (Dr.postieľky a dopl. nad 150€ platba vopred) zadarmo: 0,00 €

Súprava troch boxerok v červenej, zelenej a bielej farbe CR7
Čierno-sivé pánske boxerky s potlačou Star Wars
Súprava troch boxeriek v bielej, sivej a čiernej farbe Diesel

Ak sa zaujímate o služby Tatra banky, možno budete chcieť vedieť tiež zaujímavé informácie o termíne Tatra nitra. Tatra banka zaujíma zákazníkmi po celom slovenskom, pretože výhodnejšie bankové služby ponúka len máloktorá banka. Tatra nitra aj služby Tatra banky sú medzi zákazníkmi banky skutočne veľmi populárne. Banka ponúka svojim klientom veľa zaujímavých výhod.

Podľa nedávneho prieskumu uskutočneného Harvardskou univerzitou 51 percent respondentov vo veku od 18 do 29 rokov nepodporuje kapitalizmus. Iba 42 percent

Ines - rám postele (rozmer ložnej plochy - 200x160) _ OKAY.sk
Nachádzate sa tu: OKAY »NÁBYTOK »Spálne »Postele »Masívne »Ines - rám postele (rozmer ložnej plochy - 200x160)
Mrava, s.r.o. Ines - rám postele (rozmer ložnej plochy - 200x160) 439
Popis Ines - rám postele (rozmer ložnej plochy - 200x160)
Posteľ Ines je zásluhou svojej konštrukcie zárukou pohodlia. Posteľ je vyrobená z masívneho buku hrúbky 30 mm.
Bukové drevo je ideálnym materiálom na výrobu nábytku, preto poskytuje záruku vysokej kvality. Osobitá štruktúra dreva robí z postele jedinečný kus nábytku. Vďaka rôznym odtieňom dreva vypadá produkt veľmi nadčasovo, elegantne a zároveň moderne. Aby mala posteľ čo najväčšiu kvalitu, je nutné nalakovať povrch. Metóda lakovania je založená na nanášaní lakovacích materiálov s účelom vytvrdenia a zušľachtenia povrchovej vrstvy.
Rám postele je z dreveného masívu. Vďaka tomu je posteľ veľmi pevná, mechanicky odolná a má efektný vzhľad.
Lak v prírodnej farbe dokonale zvýrazňuje dizajn postele. Posteľ ľahko skombinujete s akoukoľvek farbou a zároveň rozžiari celý interiér. Prečítajte si o tom viac na ako zladiť farby nábytku.
vysoká tvrdosť, mechanická odolnosť a efektný vzhľad
30 mm masív lakovaný v prírodnej farbe
materiál: masívny buk, lakovanie
dekor povrchové úpravy: podľa výberu
vonkajší rozmer na dĺžku: +6 cm
Velia - rám postele (rozmer ložnej plochy - 200x140)
Prečítajte si, aké sú hlavné výhody postelí boxspring. Celý článok

Model Unique_tina profilová stránka a info - BongaCams

Vysekávame krabice, darčekové balenia, samolepky, zakladače a rôzne predmety pre Vašu potrebu.

bruneta, teen sex, mladý, teens, softcore, hnedé vlasy, dospievajúci, erotické akty, hot brunette, teen
amatéri, webcam, masturbuje, softcore, mačiatko, sólo, masturbácia, dospievajúci, domáce
veľké vtáky, ústnej, výstrek, monster cock, oholený, veľký zadok, doggiestyle, čierny, pov, misionár, prírodné prsia, hardcore
cum, ústnej, súložiť, eben, amatér
Bliss Prvý Práce Na 18!
bruneta, veľké prsia, mačiatko, pornstar, vonkajšie, hardcore, teen
bigtits, excentrický, masturbuje, sólo, spálne, hračka, zrelý, sexy, milf
fajčenie, brunetky, spacie
výstrek, sex, súložiť
mačiatko, sex, skupina, trojica, horúci, hardcore, lei
japonec, exotický, bizarné, výstrek, orientálne, etnický, japonsko, asiansex, orientalsex, dildo, fetiš, zvláštne
bruneta, orálny sex, teens, vaginálny sex, cum shot, výstrek, veľké prsia, starostlivosť o tvár, tvárový, interracial, eben, prehltnúť
súložiť, spodné prádlo, eben, chyžná, model, titty, melódie
blondínky, porno modely, veľké prsia, obrovské kozy, veľké prsia, pornohviezda, masívne prsia, blond vlasy, regály, pornohviezdami, model, silikónové prsia
veľké prsia, pornohviezdami, záchod
porno, kohút, sanie, vyhodiť práce, ústnej, čurák, cum v ústach, grganie, voľný, šklbanie, on-line, dal hlavu
priateľka, brunetky, spacie
kohút, vyhodiť práce, cumshot v ústach, cum v ústach, facefuck, grganie, dal hlavu, titjob, lastovičky cum, suckingcock, balllicking, givehead
veľký, korisť, assfucking, asshole, anus, brazzers, buttfuck, zadoček do pusy, análny, analfuck, somár, prsia
vychudnutý, prírodné prsia, black ass
tvrdé kurva, veľký péro, veľké vtáky, ústnej, pornohviezda, tetovanie
korisť, malé, mofos, prvýkrát, výstrek, drobunký, prírodné, pov, ponožky, topánky, amatér, teen
bruneta, striptíz, brunetky, masturbácia, spodné prádlo, vonkajšie, malé prsia, chlpatý, hairy ass, meaty lips
zasraný, veľké prsia, puma, pary, výstrek, veľké prsia, zrelý, gazdinka, manželka, busty, hardcore, milf
bruneta, výstrek, mačiatko, somár, pornstar, hardcore, milf
realita, hračky, masturbácia, pornstar, blondínka
hračky, veľké prsia, mačiatko, čierna a ebony, masturbácia, pornstar
výstrek, interracial, malé kozy, veľké chvosty, blondínka, hardcore
veľké prsia, výstrek, blondínka, naháňania
bruneta, realita, hračky, veľké prsia, masturbácia
realita, veľké prsia, mačiatko, blondínka, hardcore
bruneta, veľké prsia, mačiatko, cumshot, amatér, hardcore
hračky, veľké prsia, ryšavý, mačiatko, európsky, análny, upskirt, lesbička, somár, fetiš, hardcore, teen
realita, hračky, veľké prsia, blondínka, amatér
veľký, prsia, deepthroat, doggystyle, na koni, malé, grganie, zející, zostavenie, tvárový, prstoklad, spodné prádlo
dievča na dievčati, mačička jesť, klasický, prstoklad, dildo, keezmovies
cumshots, nohavičky, domáce, busty, jizzgfs.com
dagfs, bigtits, excentrický, masturbuje, sólo, spálne, hračka, mamička, sexy, realmomexposed.com
veľký péro, veľké prsia, výstrek, melissa
korisť, veľký péro, výstrek, eben, ghetto
veľký péro, výstrek, eben, england
ryšavý, análny, cumshot, interracial, trojica, hardcore, milf
veľké prsia, čierna a ebony, cumshot, pornstar, nylon, hardcore
fajčenie, blondínky, veľké prsia
veľké prsia, trojica, pornohviezdami
starostlivosť o tvár, trojica, ffm
Pozornosť, prosím! Ak vy vykonať hore tvoj myseľ na sledovať každý bliss chlpaté mobile porno vy nájsť na náš prostriedky, pamätať to je a link landing vy na third párty resources having policies na ich vlastné. My robiť nie produkcia, vlastné alebo hostiteľ každý bliss chlpaté anál videá na všetko. Tvoj použitie na the odkazy v otázka je von na the sphere na náš zodpovednosť.

Dnes som si pre vás prichystala fotografie z dovolenky v Splite. Tú som strávila spolu s mojou sesternicou a jej rodinou (má dvoch synčekov, ktorých môžete vidieť aj nižšie). Nie sú nijako zoradené, skôr je to mix pláži, ktoré sme navštívili a centra Splitu. Najviac sme si kvôli deťom obľúbili mix kamienkovej pláže s pieskom vo vode, kedže sa im to viac páčilo a ešte nevedeli plávať. Na dovolenke som si našla aj kamarátku Ivu (áno ako ja), ktorá bola z Chorvátska ale už v 7 rokoch vedela plynule po anglicky. Celkovo som v Splite nepočula ani slovenčinu ani češtinu, skôr angličtinu. Pre porovnanie sa mi Chorvátsko páči viac ako Čierna Hora, ale centrum Dubrovníka bolo krajšie. S deťmi do 5 rokov by som ale veľmi zvážila cestovanie autom, pretože tých 12 hodín nevydržia spať. Recenziu na apartmán som písala včera, takže si ju môžete prečítať lebo ho môžem len odporúčať.
Slnenie sa počas spánku detí na balkóne
Dlhé šaty som si šetrila na centrum

Tieto obrázky nepotrebujú komentár...
Teroristi opäť zaútočili. A opäť bol ich cieľom Paríž. Včera sa tak francúzska metropola behom pár sekúnd ocitla v nočnej more plnej výbuchov, striel a mŕtvych civilistov. Bilancia je zatiaľ 126 mŕtvych a desiatky zranených. Z tých sú niektorí v kritickom stave a je teda možné, že počet obetí porastie...Zastaví konečne niekto toto bezhlaé vyvraždovanie nevinných ľudí?
S najväčšou pravdepodobnosťou je za cielenými útokmi Islamský štát. Podľa viacerých preživších, vraždiace monštrá hovorili o tom, že na vine je prezident Hollande, ktorý zaútočil na Islamský štát.
V Paríži došlo podľa miestnych úradov celkovo k siedmim koordinovaným útokom. Najmenej dva z nich spáchali ozbrojení útočníci v reštauračných zariadeniach. Tri ďalšie útoky boli vykonané neďaleko národného štadiónu Stade de France, pričom dva spáchali samovražední atentátnici opásaní výbušninami a v jednom prípade explodovala bomba.
Výbuchy pri štadióne a streľba v reštauráciách si vyžiadala približne 15 obetí. Obyvateľom metropoly bolo odporučené nevychádzať z domu, bezpečnosť parížskych ulíc prišli posilniť aj armádne zložky, dopĺňa stanica CNN. Francúzsky prezident Francois Hollande vyhlásil mimoriadny stav a uzavretie štátnych hraníc.
Fotografie, ktoré z francúzskej metropoly priniesli svetové médiá nepotrebujú komentár. Mŕtve telá pozákrývané plachtami, ulice plné krvi a objímajúci sa ľudia. Taký je výsledok besnenia fanatikov, ktorí neváhajú zomrieť pre Islamský štát... ⋆

Chata Malino Vám ponúka kvalitné a príjemné ubytovanie v tichom horskom prostredí Hrabovskej doliny, priamo pod zjazdovkou rekreačno-lyžiarskeho strediska Malinô Brdo v srdci Liptova. Na svoje si tu p ... zobraziť viac
Horská Chata Šafrán je situovaná v krásnom tichom lesnom prostredí pod Novou Hoľou, v obci Donovaly. Nájdete tu pokoj, ticho, ktoré lieči a čistý horský vzduch. Chata je situovaná vo vzdialenosti 400 ... zobraziť viac
Ružomberok, v rekreačnej oblasti, pri vode
Chata pod Smrekovicou sa nachádza v lokalite Podsuchá (Vyšné Matejkovo) 10 km od okresného mesta Ružomberok. Pokojné prostredie, les, horský potok a využitie ponúkaných služieb zaručujú dokonalý relax ... zobraziť viac
Chata Pohoda je situovaná v krásnom prostredí rekreačnej oblasti Hrabovo, nachádzajúcej sa v Liptovskej kotline len 2 km od mesta Ružomberok. Lyžiari určite ocenia blízkosť zjazdovky lyžiarskeho stred ... zobraziť viac
Chata Malinka je situovaná v atraktívnom prostredí rekreačného strediska Hrabovo, priamo na svahu - len 70 metrov od nástupnej stanice kabínkovej lanovky na Malinô Brdo. Vynikajúca poloha chaty tak ... zobraziť viac
AKCIA -júl 2018 25 % zľava z pobytu
V jednej z tých najlepších lokalít na Donovaloch, no zároveň v pokojnom prostredí, pri lese, nájdete práve našu Chatu Donovalka. V blízkosti chaty je situovaná zjazdovka Nová Hoľa. Na Donovaloch si ... zobraziť viac
Horná Štubňa, na okraji obce / mesta, pri lese / na okraji lesa
Liptovské Revúce, na okraji obce / mesta, pri vleku
... raj pre každého, čo po relaxe pátra
Oázou pokoja v krásnom horskom prostredí vrchov Veľkej Fatry je práve naše Ubytovanie Veľká Fatra. Rekreačný dom je situovaný na okraji obce Liptovské Revúce. Vďaka svojmu vybaveniu je ideálny pre rod ... zobraziť viac
Chata Viktorka je situovaná uprostred čarovného lesa Sučianskej doliny, vo vzdialenosti približne 3 km od obce Sučany. Vďaka výbornej polohe chaty na samote v lese - na okraji veľkej lúky si tu na svo ... zobraziť viac

Dôvody, prečo by ste mali spať vždy nahí. Vás uistia, že … - Fun4all
BUDETE ZDRAVŠÍ VIETE, ŽE KÝM NIEKTO SPÍ NAHÝ PRIRODZENE, DRUHÁ SKUPINA ĽUDÍ JE OBLEČENÁ A STRÁCA CELÝ RAD ZDRAVOTNÝCH VÝHOD. POZRITE SA AKÉ VŠETKY ZDRAVOTNÉ VÝHODY TO OBNÁŠA. A SCHVÁLNE? KTO SPÍ TIEŽ NAHÝ?

Drevené Spojkostky sú vhodné pre deti už od 1 roka
Stredná sada obsahuje 40 ks drevených Spojkostek rôznych tvarov a farieb
Veľkosť Spojkostek je ideálny pre uchopenie a stavanie detskými rukami, takže Spojkostky zvládnu pohodlne spájať a rozpojovať aj malé deti
Tvrdé a zároveň pružné plastové klobúčiky nemožno za žiadnych okolností z drevenej časti vybrať.
Sú ich neoddeliteľnou súčasťou
Spojkostky sú vyrobené z takéhoto dreva, aby pri hraní nedochádzalo k jeho opotrebovaniu
Kresba dreva vystupuje príjemne skrz farbu, ktorá je ekologická a má veľmi príjemný odtieň zhodný s umelohmotnými klobúčikmi
Drevené Spojkostky rozvíja jemnú motoriku - hračka je vyrobená z kvalitných a ekologicky-zodpovedne získaných materiálov z našej Zeme.
Hračka vyhovuje súčasným európskym bezpečnostným normám.
Bigjigs je značka s dlhoročnou tradíciou, ktorá začínala v malom záhradnom domčeku, kde majitelia s láskou ručne vyrábali drevené hračky. Dnes Bigjigs hračky zostávajú vo vlastníctve rodiny s obrovskými skladmi v juho-východnej Anglicku. Kvalita hračiek značky Bigjigs je testovaná a zodpovedá všetkým podmienkam pre predaj v EÚ a USA.

Moderný nízky regál Duo dodá vášmu interiéru luxusný vzhľad. Ponúka veľké množstvo úložného priestoru. Svojim moderným dizajnom sa hodí do každého interiéru. Ďalšou výhodou je kvalitná konštrukcia.
Laminovaná úprava dodáva kontajneru luxusný a veľmi moderný vzhľad. Vďaka svojej hladkej štruktúre zabraňuje zachytávaniu nečistôt a prachu. Jeho údržba je veľmi jednoduchá, stačí ho len utrieť vlhčenou handričkou. Farba dekoru je stála a odolá aj slnečnému svitu.

No musím povedať, že je tu silná konkurencia. Väčšina návrhov je podľa mňa prudko schodná.
Hojdačka je divná, hojdať sa do boku je nepríjemné... Radšej sedím v smere hojdania.
K článku Čo ak by boli veľké značky a spoločnosti vo svojich logách úprimné?
@Marek, už názov Green Gallery naznačuje, že pizza nie je asi úplne ťažiskovým zameraním podniku... Ale iste, aspoň ikonka trojuholníka pizze by to oživila.
Veľmi pekné, štýlové, čisté.
K článku Naozaj SEX predáva?!

V sobotu 4.5.2013 podobne ako aj minulý rok obcou viedla jedna z etáp Rally Prešov. Zmenou oproti minulému roku bol opačný smer trasy [...]
Spoločnosť Google si v rámci dnešného 1. apríla vystrelila z používateľov služby Google maps. Mapu sveta pretransformovala do kreslenej podoby, pripomínajucej pirátske mapy [...]
V dňoch 6. a 7.2. zasiahlo východnú časť Slovenska silné sneženie, ktoré vyvolalo mimoriadnu situáciu. Množstvo snehu, dopravné nehody a popadané konáre na [...]

Ako otvoriť ženu láske a božskému sexu. Ako byť sám sebou vo vzťahu a pritom otvorený láske ženy vo všetkých jej podobách.
Ako správne žiť vzťah so svojou matkou
Ako viesť ženu a seba vo vzťahu
Táto skupina je pre teba, ak s tebou rezonuje ktorákoľvek z týchto tém:
Ako sa stať neprekonateľným milencom.
Ako potešiť ženu.
Ako byť vo svojej sile a pritom nezraňovať.
Ako sa oslobodiť od masturbácie a porna.
Ako využiť vzťah pre spirituálny vývoj muža.
Ako sa pomocou ženy chrániť pred chybami, ktoré by sme prirodzene robili.
Veľký ťah - detailnejšie sa zoznámite s technikou, ktorá pomáha rozprúdiť sexuálnu energiu do tela.
Táto skupina je len pre mužov, ktorí majú odvahu a chuť sa meniť.
Pokiaľ na ktorúkoľvek otázku odpovieš ÁNO, je táto skupina pre teba:
Bude tu dostatok času na vaše otázky. Súčasťou skupiny je aj spoločné posedenie pri bare, kde tvoríme silné priateľstvá, inšpirujeme sa a prepájame naše projekty. Vždy to bola veľká inšpirácia
Raňajky formou švédskych stolov, obedy a večere výber z niekoľkých jedál (mäsitá i bezmäsitá strava).

Vývoj a testovanie aplikácií v prostredí BMC Remedy.
– hľadáme kolegu/kolegyňu, ktorý/á má skúsenosti s programovaním, logické myslenie a zmysel pre design.
– práca v nadnárodnej spoločnosti na zahraničných projektoch
– aktívna komunikácia v cudzom jazyku (NJ, AJ)
MATERNA patrí k popredným nezávislým poskytovateľom služieb IT. V celosvetovom meradle zamestnávame viac než 1.500 pracovníkov. Úspech spoločnosti MATERNA je založený na dlhoročných a trvalých vzťahoch so zákazníkmi, ku ktorým patrí celý rad veľkých a stredných podnikov a inštitúcií verejnej správy v Nemecku, Dánsku, Fínsku, Rakúsku, Švédsku, Českej republike, na Slovensku a v ďalších východoeurópskych krajinách.
Naše riešenia optimalizujú business procesy podporované informačnými technológiami v segmentoch IT Service Management, Customer Service Management, Government Services a Web Services.

sutazne-podklady--prebudovanie-hladiska-s-vymenou-sedaciek-v-kine-hron.pdf

Vlajka je v platnosti od 4. júla 1960 (kedy pribudla Havaj) do dnes.
ŠTÁTOV, 50, USA, VLAJKA

Stĺpový ventilátor Steiner TOF100 na prvý pohľad zaujme svojím netypickým a zároveň veľmi atraktívnym vzhľadom. Moderné prevedenie je spájané takisto s potrebnými funkciami ventilátora.
Veľkou výhodou ventilátora Steiner TOF100 je vstavaný časovač s nastavením až do 120 minút. Na ideálne prispôsobenie sa vašim požiadavkám slúžia 3 regulačné stupne rýchlosti a možnosť oscilácie s rozsahom 80°. Tichá prevádzka, samozrejme, nechýba.
časovač vypnutia až 120 minút

Goomegle je najlepšie Chatroulette a Omegle Afganistan alternatívu. Bavte sa chatovanie s ľuďmi z celého sveta. Voľný Chat, v ktorej môžete urobiť nasledovné veci

-- Prosím, vyberte --Ľavá Matrac Matrac Pravá

Dodávaná s roštom, bez matraca

Mix farieb z neho robí papier pre rôznorodé využitie.
Balenie obsahuje papiere intenzívnych farieb: žltá, modrá, zelená, červená.
Balenie bsahuje papiere pastelových farieb: žltá, modrá, zelená, ružová, krémová, orgánovo fialová.

Nachádzate sa tu: Titulka Projekty Riadenie rizík
Riziká komplexnosti projektov môžu byť rozmanitej povahy a môžu sa týkať úplne rozličných oblastí podniku – od vývoja a výskumu, cez nákup, výrobu a predaj až po logistiku
Z tohto dôvodu je úspešné len celkové, na celý podnik sa vzťahujúci „Riadenie rizík“.
Komunikácia o rizikách

Slnko, ktoré žiari deň i noc :)

Preklad „acceleration space“ do slovenčiny - Slovnik.sk
Preklad slova „acceleration space” z angličtiny do slovenčiny
→ medzera (priestorová)

Podkategórie: Armádne originály, Batohy a púzdra, Čiapky, šatky a rukavice, Insignie, nášivky a vlajky
Produktový rad PENTAGON® C. D. (Combat Duty) series. Výrobky tejto rady sú navrhnuté a testované pre boj a vysokú výkonnosť v teréne. Batoh Pentagon EOS 24 h je veľmi kvalitný a odolný 24 hodinový batoh s 3 priehradkami - 1 objemná hlavná priehradk...
Hydratačný batoh Pentagon Camel bag 2.0 je malý a ľahký hydratačný batoh dodávaný s antibakteriálnym sáčkom s objemom 2,5 l. Je vyrobený z vysokopevnostného 600D polyesteru. Hydratačný batoh pomáha s dodržiavaním pitného režimu a predchádzaním dehy...
Kvalitne spracovaná vlajka od nemeckej firmy MFH. Po ľavej strane má 2 kovové očká na upevnenie (priemer očka 1,5 cm)....
Klobúk Pentagon Jungle je vylepšený klobúk tiež známy ako Boonie. Vyrobený v predratiu a roztrhnutiu odolné úprave Rip-Stop. Má ventilačné otvory s ochranou proti hmyzu. V hornej časti má panel so suchým zipsom na ID štítok. Má tiež odnímateľnú zad...
Karimatka gréckej armády. Vynikajúce izolačné vlastnosti. Armádne originál, nepoužívané - z armádneho skladu....

Železničná spoločnosť Slovensko, a.s. upozorňuje cestujúcich, že v dňoch
ktoré budú mať za následok vylúčenie osobnej železničnej dopravy

Čítali sme príbeh o kozmonautoch, alebo sme o nich pozerali film.
Postavili sme si vlastnú raketu, kozmodróm a kozmickú stanicu.
Pristáli sme na cudzej planéte a v skafandroch sme skúmali jej povrch. Zbierali sme vzorky zeme, spravili sme mapu, pozorovali sme formy života. Stretli sme sa s mimozemskou civilizáciou.
Zorganizovali sme kozmickú módnu prehliadku spojenú s výstavou kozmických lodí.
Pozorovali sme nočnú oblohu a spoznávali sme ju.
Pri plnení Kozmonauta by ste mali nechať priestor pre detskú fantáziu. Väčšinu úloh možno tvorivo rozvinúť, a preto povzbudzujte deti k novým nápadom, aj úplne uleteným.
Ak sa budete veľmi snažiť, možno sa dokážete dostať aj na besedu s prvým slovenským kozmonautom Ivanom Bellom, alebo získať z rôznych článkov jeho dojmy a zážitky z letu do vesmíru. Prostredníctvom internetu sa dajú zohnať informácie o astronautoch, ktorí boli v detstve skautmi, napr. prvý človek na Mesiaci Neil Amstrong alebo kozmonaut slovenského pôvodu Eugen Cernan.
Okrem toho, že odborka zaujímavo predstavuje kozmonautiku, jej hlavným zámerom je podporiť rozvoj tvorivosti a originality detí.

Filtre _ Pomocnik.sk
Samočistiace filtre boli navrhnuté a skonštruované inovačným technickým riešením, týkajúcim sa efektívneho samočistiaceho systému filtračnej vložky pomocou protiprúdneho čistenia, čím dochádza k odstráneniu všetkých nečistôt usadených na povrchu vložky.

Preklad „Z. - Zeitschrift“ do slovenčiny - Slovnik.sk
Preklad slova „Z. - Zeitschrift” z nemčiny do slovenčiny

Ďalšou prednosťou tejto stoličky je pevná konštrukcia z masívu v dekore dub zabezpečujúca stabilitu a v kombinácii s látkovým čalúnením carabu biela pôsobí veľmi elegantne. Navyše je veľmi príjemná na dotyk a možno ju umývať iba vodou.
čalúnenie z kvalitnej látky a moderný dizajn zaistia štýlový vzhľad

Rachel Crow _ gozolt.com Mp3 pesničky na stiahnutie. Sťahuj mp3 a počúvaj najnovšiu hudbu zdarma. Aj texty piesni!

Za 7 rokov existencie našej webovej stránky sa nám podarilo získať 10 000 fanúšikov na facebooku. Ďakujeme
in: Náš web, Všetky novinky · tagged: náš web

Bambino.sk > Oblečenie > Šaty, sukne a overaly > Dievčenské sukne > Gelati Dievčenské vzorovaná sukňa - farebná
Veselé pletená sukienka s hravým farebným vzorom vykúzli vašej malej parádnicu úsmev od ucha k uchu. Sukňa má ozdobný spodný lem a pohodlný pas. Materiál: 55% bavlna, 45% akryl

Nepriestrelné sklo je sklo s vysokou odolnosťou proti streľbe či rozbitiu. Používa sa všade tam, kde sa vyžaduje vysoká bezpečnosť a ochrana. Odolné sklá proti strelám sa vyrábajú z vrstveného bezpečnostného skla, ktoré je spojené pomocou PVB fólie.
Nepriestrelné sklo sa dosiahne zložením väčšieho počtu sklenených tabúľ a za použitia špeciálnych fólií poskytuje takýto zložený “sendvič” zábranu proti prípadnému prieniku vystreleného projektilu pre príslušnú kategóriu strelných zbraní.

Tmavomodré polo tričko s dlhým rukávom Shine Original _ ZOOT.sk

Alexandrovci oslávia 90. výročie veľkým turné, prídu aj na Slovensko - Hudba a film - Webmagazin.Teraz.sk
Zatiaľ posledné turné, ktoré Alexandrovci absolvovali na Slovensku, bolo mimoriadne emotívne a výrazne poznačené tragickou leteckou nehodou z decembra 2016, pri ktorej zahynulo 92 osôb, pričom 60 z nich tvorili práve členovia súboru. Napriek smútku, ktorý udalosť sprevádzal, sa ruský armádny súbor nevzdal a venoval veľa pozornosti tomu, aby tradičný symbol ruskej kultúry ostal zachovaný. Po konkurzoch, ktoré prebiehali začiatkom roka 2017, boli Alexandrovci pripravení pokračovať v dohodnutých vystúpeniach. Po tvrdej a viac ako rok trvajúcej práci štartujú turné k svojmu 90. výročiu.
Alexandrovci vôbec prvýkrát vo svojej histórii vystúpia na turné v počte 130 ľudí na jednom pódiu, pričom speváci, ktorí zbor doplnili v priebehu minulého roka, svojimi výkonmi už teraz vzdávajú viac než len hold pamiatke obetiam nehody. Výber nových spevákov vôbec nebol jednoduchý, vedúci súboru veľmi dôsledne vyberal kandidátov na jednotlivé hlasy. Dnes možno hovoriť o tom, že udalosti posledných dvoch rokov urobili z Alexandrovcov súbor, ktorý sám seba prekonáva, a turné k jeho 90. výročiu bude ešte emotívnejšie a výnimočnejšie ako v roku 2017.
"Pred koncertom vždy vystúpi kapela Kollárovci, ktorá je originálnym zoskupením mladých talentovaných hudobníkov. Ich živá hudba, temperamentný spev a humorné slovo vytvárajú nezabudnuteľnú atmosféru, ktorá prináša nadšenie, dobrú náladu a úsmev na tvári," povedal organizátor turné Karol Jagoš.
"Je pre nás česť, že môžeme pripravovať toto mimoriadne turné. Tento rok sme ich navštívili priamo v Moskve, kde sme doladili niektoré detaily a zároveň sme mali možnosť opäť vidieť ich vystúpenie na domácej pôde," dopĺňa manažér Alexandrovcov pre strednú Európu Rudolf Héger.
pozri si tento zaujímavý článok: http://webmagazin.teraz.sk/hudba-a-film/alexandrovci-oslavia-90-vyrocie-vel/8838-clanok.html

Priznanie k dani z nehnuteľnosti, k dani za psa, k dani za predajné automaty a kdani za nevýherné hracie prístroje FO
Žiadosť o vydanie dodatočného stavebného povolenia
Návrh na vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby PO
Návrh na vydanie rozhodnutie o umiestnení stavby FO
Žiadosť o vydanie súpisného čísla pre budovu
Prehlásenie o vykonávaní stavebného dozoru
Žiadosť o uloženie opatrenia na susednom pozemku (vstup na pozemok)
Žiadosť o vydanie súhlasu na povolenie stavby+užívania malého zdroja znečisťovania ovzdušia
Žiadosť o vydanie určenia prenosného dopravného značenia na miestnych komunikáciách
Žiadosť o vydanie povolenia na pripojenie na miestnu komunikáciu, resp. zriadenie vjazdu na miestnu komunikáciu
Nariadenie na odstránenie stavby - podnet
Prehlásenie - vzdanie sa opravného prostriedku
Žiadosť o pridelenie bytu-dotazník

Flower - Polica (čierna) _ OKAY.sk
Nachádzate sa tu: OKAY »NÁBYTOK »Obývacie izby »Police »Flower - Polica (čierna)
Flower - Polica (čierna)
Popis Flower - Polica (čierna)
Flower závesná šikmá polica ponúkne odkladací priestor, ktorý bude využitý v akomkoľvek type domácnosti. Podľa svojich vlastných preferencií si zvolíte také farebné vyhotovenie, ktoré bude korešpondovať s vašou obľubou a vaším interiérom. Jedná sa o šikmú policu práve vďaka rozmerom, ktorými disponuje. Na ľavej strane sa nachádza užšia časť o hĺbke 16 cm, na druhej strane má hĺbku 24 cm.

Barcelona 11. januára (TASR) - Španielsky futbalový klub FC Barcelona podpísal kontrakt s kolumbijským obrancom Yerrym Minom z Palmeirasu. Katalánsky klub za jeho služby zaplatil 11,8 milióna eur.
Mina bol kľúčový hráč Palmeirasu, keď v roku 2016 získal brazílsky titul, v uplynulej sezóne skončil ako vicemajster. Mina mal podľa pôvodnej dohody prestúpiť na Camp Nou až v lete za 9 miliónov eur, no keďže Barcelona prišla o zraneného francúzskeho obrancu Samuela Umtitiho, rozhodol sa dotiahnuť transfer už v januári. Informovala o tom agentúra AP.

prípojka šporáková ABB NO 39563 - 13C (bal.14 ks) Dostupnosť: Skladom 16.35 € bez DPH
prípojka šporáková ABB PO 39563 - 23C (bal.10 ks) Dostupnosť: Skladom 16.58 € bez DPH
prípojka šporáková TANGO PO 3425A - 0344 biela Dostupnosť: Skladom 12.95 € bez DPH
prístroj LOGUS trojpólový 16A 21088 Dostupnosť: do 7 dní 5.04 € bez DPH
spínač šporák. Tesla MO 4FN 576 20 biely Dostupnosť: Skladom 21.50 € bez DPH
spínač trojpólový Va 10A 400V hliník Dostupnosť: do 7 dní 14.90 € bez DPH
vyp. Va-biely trojpól.šporák. 774403 Dostupnosť: do 7 dní 11.65 € bez DPH
vypínač páčkový nástenný ABB 34253- 10 16 (6) A Dostupnosť: do 7 dní 9.92 € bez DPH
vypínač ťahový ABB 35303 - 10P 16A (bal 8ks) Dostupnosť: Skladom 11.75 € bez DPH
vypínač ťahový ABB 35363 - 81P 20A IP55 vodo Dostupnosť: Skladom 19.22 € bez DPH

Žiadosť o vydanie súhlasu na uskutočnenie verejnosti prístupného spoločenského podujatia za hranicami zastavaného územia obce, a to koncertu skupiny BIKINI v NP Slovenský kras, v časti Silickej planiny.
Predmet žiadosti:Jedná sa vydanie súhlasu na uskutočnenie verejnosti voľne prístupného spoločenského podujatia za hranicami zastavaného územia obce, a to koncertu skupiny BIKINI dňa 18.7.2014 v NP Slovenský kras, na Silickej planine, podľa § 14 ods. 2 písm. a) v znení § 13 ods. 2 písm. k) zákona o OPaK.

Stĺpček. Kto je les? A kto sú Lesy SR? _ ENERGIE-PORTAL.SK
Štátny podnik Lesy SR spustil kampaň, ktorej sa absurdnosťou za posledné obdobie vyrovná azda len kampaň Úradu pre reguláciu sieťových odvetví. Ten ešte za čias Jozefa Holjenčíka propagoval odbornú konferenciu, ktorá bola prístupná len na pozvánku, plošnou bilboardovou kampaňou. Za nejasných okolností.
V prípade lesníckej kampane Lesy sme my sú okolnosti celkom zrejmé. Hoci podnik sa snaží presviedčať o opaku, kampaň je celkom očividne odpoveďou na ochranársku iniciatívu My sme les.
Ak niekto verí, že podobnosť názvu je náhodný, ako celkom náhodné potom určite berme aj zmienky o mobiloch a statusoch v lesníckom manifeste či podobný vizuálny štýl kampane.
Lesy SR na všetky reklamné aktivity spojené s kampaňou vyčlenili obrovský rozpočet 1,6 milióna eur. Ako pomyselný akcionár štátneho podniku – občan republiky – som zvedavý, ako firma svoju miliónovú kampaň vyhodnotí a s akými výsledkami sa pochváli.
Pokiaľ podnik jasne neukáže, aké ovocie kampaň za 1,6 milióna priniesla, Lesy SR sa samy usvedčia z plytvania. A otázka nebude stáť kto je les/kto nie je les, ale kto je vo vedení firmy, ktorá takto hospodári s naším majetkom.
Hoci za 1,6 milióna eur sa, dúfajme (vlastne nedúfajme), dočkáme ešte množstva obsahu, jediný obsah, s ktorým zatiaľ kampaň zatiaľ prišla, je akési „manifesto“ zverejnené na webe kampane a nahovorené do spotov. Pokiaľ by ste však v ňom hľadali nejaký fakt alebo, nebodaj, vecný argument, nepochodíte.

Vaše filtre: Kotmanová 9 - 13€ Zrušiť filtre
Divín (Kotmanová 4,7 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, pri lese / na okraji lesa
Divín (Kotmanová 4,8 km vzdušne), v rekreačnej oblasti, v ar...

Majú realitní makléri záujem vzdelávať sa?
Dom, ktorý premýšľa a pracuje za vás
Výťahy v starších domoch: čas na rekonštrukciu?

Čítačky čiarového kódu - www.obchod.digicom.sk, predaj techniky cez internet
Nachádzate sa: Titulka / Počítačové príslušenstvo / Počítačové príslušenstvo / Príslušenstvo PC/Notebooky / Čítačky čiarového kódu

Preklad „byť zamilovaný do (2.p.)“ do angličtiny - Slovnik.sk
Preklad slova „byť zamilovaný do 2.p.…” zo slovenčiny do angličtiny
1. byť zamilovaný do (2… do angličtiny

10. Neverme len Bohu, ale i batohu a ak ani nehľadáme, čo do neho dáme, prídeme o hlavy po ozaj hlúpom fláme.

Zbojník Robin Hood z Sherwoodského lesa je vďačným námetom pre filmové spracovanie. Tento hrdina z anglických legiend žil údajne v období na prelome 12. a 13. storočia počas vládnutia kráľa Richarda I. prezývaného Levie srdce.
Úhlavným nepriateľom Robina Hooda a jeho družiny bol despotický šerif z Nottinghamu, ktorý podľa niektorých verzií legiend zneužíval svoje postavenie, vyberal vysoké dane a tyranizoval chudobných ľudí.
Naposledy sme mali možnosť vidieť Robina Hooda v našich kinách v roku 2010 od Ridleya Scotta s Rusellom Crowe a Cate Blanchett v hlavných úlohách, písali sme aj recenziu. Ďalšie filmové spracovanie bolo v kinách v roku 1991 s charizmatickým Kevinom Costnerom.

Bella Elena Apartments sú postavené v centre známeho a vyhľadávaného letoviska Malia a iba pár minút pešo od centra letoviska a pár krokov od pobrežnej promenády, ktorá je obľúbená pre svoj bohatý nočný život. Bella Elena má ideálnu polohu pre prechádzky po okolí, kde je možné taktiež objaviť známe piesočnaté pláže. V blízkej vzdialenosti najdete výborné taverny a reštaurácie, bary, trhy, lekárne, banky, reštauracie, kaviarne, kluby a všetky druhy obchodov. Pláž Malia je vzdialená cca 800 metrov a do tradičnej dedinky Krasi dojdete za cca 15 minút príjemnou prechádzkou.
Recepcia 24h, Wi-Fi, úschovňa batožiny, reštaurácie, bar, záhrada, biliárd, stolný tenis, vonkajší bazén, slnečná terasa, lehátka a slnečníky, detský bazén a snack bar pri bazéne, kyvadlová doprava (za poplatok), služba prania (za poplatok), parkovanie.
Bella Elena poskytuje ubytovanie v moderne a tradične zariadených izbách v zemitých tónoch. Všetky studia a apartmány majú balkón alebo terasu s výhľadom na bazén alebo hory a okolie. Každý z nich má vybavenú kuchynku alebo kuchynský kútik s chladničkou a jedálenským kútikom. Ďalej je izba vybavená TV, trezorom (za poplatok), fénom, kúpelňou so špeciálnym zariadením, klimatizáciou (za poplatok).
Studia sú pre 2-3 osoby, apartmány pre 4 osoby.
Najbližšia pláž Malia je vzdialená cca 800 m. Lehátka a slnečníky sú za poplatok, rovnako tak vodné športy a ďalšie služby, ktoré sú na plážach poskytované.
Sejf 20€/týždeň, klimatizácia 45€/týždeň.

Ak máte akékoľvek otázky, neváhajte a kontaktujte nás emailom alebo formulárom nižšie.
Email: info@bozp-poziarnaochrana.sk

Prednáška profesora Petra Sýkoru: "Falošná interpretácia akademickej politiky." (28. 4. 2016)
9. kolokvium projektu: "Reflexia Homéra v antickej filozofii" (28. 10. 2014)
Prednáška docenta Františka Gahéra: "Princípy logickej sémantiky." (12. 6. 2014)
Prednáška doktora Lukáša Bielika: "Pojmy interpretácie a objektivita." (22. 5. 2014)

Detský klip šírka 13 mm
Zloženie: magnetický kov, drevo
Háčky a očka veľkosť 1, 3, 4 a 6
Háčky a očká veľkosť 2/0 a 4/0
Podväzkové držiaky šírka 18 mm, 25 mm, 30 mm
Zloženie: oceľ, bavlna, plast

VIDEO: Moderné technológie môžu byť pre deti užitočné - Technológie - Webmagazin.Teraz.sk
"Napriek tomu, že podľa názoru niektorých môžu byť moderné technológie v rukách detí nebezpečné, pomáhajú im už v útlom detstve rozvíjať mnohé zručnosti."
Vidieť dnes mobil v rukách trojročných detí nie je nič výnimočné. Všetko toto má však jeden zásadný podtitul. Ak sa má dieťa hrať s tabletom alebo mobilom, nesmie to trvať nekonečné hodiny.
Platí pravidlo, že čím menšie dieťa, tým menej času by malo stráviť za počítačom. Užitočné je tiež rozdeliť takýto čas na niekoľko úsekov.
Vždy však treba mať na zreteli, že prekročenie týchto časových hraníc môže spôsobiť závislosť detí či už na konkrétnej hre, alebo na kontakte s týmito technológiami vôbec. V prípade tých najmenších však dnes existujú spôsoby, ktoré umožňujú rodičom mať všetko pod kontrolou. Tými sú napríklad tablety a mobily špeciálne vytvorené pre najmenších. Líšia sa nielen materiálom, z ktorého sú vyrábané, ale aj softwarom obmedzujúcim čas, ktorý na nich môžu stráviť.
Správna kombinácia času stráveného na počítačoch, či mobiloch s časom stráveným hrou s kamarátmi a športovými aktivitami je kompromis, ktorý je prijateľný pre každého.
pozri si tento zaujímavý článok: http://webmagazin.teraz.sk/technologie/video-moderne-technologie-mozu-byt/7790-clanok.html

Viete, že strachu z vystupovania pred druhými patrí v tabuľke obáv 1.miesto? Dobrá správa je, že sa dá zmierniť alebo ...
Kompletná zmena imidžu vrátane know-how postupov. Naučíme Vás aké líčenie Vám pristane vrátane ukážok, aký účes a farba ...
V jedno nedeľné popoludnie neľútostne veje na Palermo horúci juhovýchodný vietor. Dve ženy, Rosa a Clara, ktoré prišli ...
Adobe Illustrator je profesionálny vektorový grafický editor a zároveň nástroj na tvorbu tvarov, kreatívu a design. ...
Kurz Adobe Illustrator II. je voľné pokračovanie nášho prvého kurzu. Je doplnením a rozšírením vedomostí, dôležitých ...
Počítačový kurz Corel Draw! I. – základy je určený všetkým záujemcom, ktorí sa chcú naučiť pracovať so špičkovým ...
Microsoft Word II. - pre mierne pokročilých
Pri tvorení dokumentov ktoré majú viac ako 10 strán a vyžadujú rovnakú úpravu nadpisov môže byť manuálne formátovanie ...
Microsoft Excel II. - pre mierne pokročilých
Čo to znamená analyzovanie dát, čo je to kontingenčná tabuľka? Analyzovaním sa zaoberáme často, len o tom nevieme. Môže ...

dva nastaviteľné popruhy
Tento batoh značky Picard z ušľachtilej kože bude určite vašim obľúbeným spoločníkom! Jeho striedme, jednofarebné prevedenie sa vám určite zapáči. On má vnútorné a vonkajšie priehradky. Praktické na magnet.

Tuhé mydlá síce nemusím, ale toto pílingové znie lákavo, budem musieť nad ním porozmýšľať :)

11 ústredných postáv z Pomády, ktoré by ste dnes rozhodne nespoznali: TOTO že sú oni?
Oddych 11 ústredných postáv z Pomády, ktoré by ste dnes rozhodne nespoznali: TOTO...
Neexistuje diskotéka, na ktorej by ste aj dnes nepočuli známu skladbu ,,Summer night“ alebo notoricky známu vetu ,,You´re The One That I Want, doaaaap duappa, hu hu hu, Honey.“ V roku 1978 uzrel svetlo sveta muzikálový fenomén Pomáda, alebo inak ,,Grease“, ktorý si nachádza fanúšikov po celom svete ešte aj v súčasnosti. Ako vyzerajú obľúbení herci dnes?
Dannyho Zuka milovali milióny žien. Charizmatický John Travolta sa stal za noc idolom mnohých a jeho nagélované vlasy vyčesané štýlkou chceli mať v 70. rokoch všetci chlapi. Naopak, nežná kráska Olivia Newton John ako krehká Sandy Olsson, predstavovala prototyp anjela, v ktorom sa ukrýva hriešny diabol. Filmovú dvojicu, ktorá spolu nejaký ten mesiac chodila aj v reálnom živote, obklopovala široká partia priateľov, ktorých by ste dnes už zrejme nespoznali. Viete, ako sa niektorí z nich zmenili? :)

Niektorí z najbohatších ľudí v USA zarobia za hodinu viac, než väčšina ľudí za celý život. V tomto článku nájdeš sumu, ktorú zarába 16 najbohatších miliardárov a celebrít za hodinu. Tie čísla ti zoberú dych. Taký Jeff Bezos napr. zarobí za hodinu viac než 4 milióny dolárov (3,43 milióny eur).
Keď ide o peniaze, niektorí ľudí hrajú vlastnú ligu. Od biznismenov cez tech magnátov až po celebrity a atlétov, v tomto článku nájdeš zárobok 16 najbohatších ľudí a sumu, ktorú zarobia za hodinu. Z tých súm ti padne dolu sánka.
Aby sa vypočítala ich hodinová mzda, využili sa najlepšie dostupné čisté ročné zárobky na základe informácii získaných z odhadov Forbes. Následne sa príjmy vydelili číslom 8760, čo je počet hodín v roku, aby sa zistilo, koľko každá osoba zarobí za hodinu.
Tu je hodinový príjem 10 najbohatších podnikateľov v USA:
Jeff Bezos, Mark Zuckerberg a Alice Walton zarobia viac než 1 milión dolár (856 064 eur) za hodinu, najmä vďaka svojim ročným miliardovým zárobkom. Bezos sa umiestnil najlepšie, kedy zarobil neuveriteľnú sumu 4 474 885 dolárov (3,8 miliónov eur) za hodinu. Pre porovnanie, to je zhruba o 157x viac než medián ročnej mzdy Amazonu v hodnote 28 466 dolárov (24 428 eur).
Zvyšných šesť miliardárov zarába šesťmiestnu sumu za hodinu. Wanner Buffet zarába 958 904 dolárov (820 883 eur) za hodinu, bývalá výkonná riaditeľka HP Meg Withman zarába 102 739 dolárov (87 951 eur) za hodinu a zakladateľ Google Larry Page zarába pekných 924 567 dolárov za hodinu (791 489 eur).
Tu je zase top 10 najlepšie zarábajúcich celebrít:
Zo všetkých celebrít zarába najlepšie George Clooney, ktorý za hodinu zarobí 27 283 dolárov (23 356 eur). To nie je žiadnym prekvapením, keďže ide o najlepšie plateného herca podľa zoznamu najlepšie platených hercov Forbes za rok 2018.
Kylie Jenner, najmladšia osoba na zozname najbohatších žien Forbes, nie je ďaleko za Clooneym, s hodinovým zárobkom 19 006 dolárov (16 270 eur). Pre porovnanie, ročný medián platu USA, ktorý je v hodnote 45 552 dolárov (38 995 eur), zarobí Jenner za 2,38 hodín.
Ellen DeGeneres, Lebron James, Taylor Swift a Beyoncé sú jediní ľudia, ktorí zarobia za hodinu štvormiestnu sumu. To je však stále viac, než väčšina ľudí zarobí za mesiac. Prví traja si za hodinu zarobia v rozmedzí 9 až 10-tisíc dolárov (7704 – 8560 eur), zatiaľ čo Beyoncé si zarobí za hodinu 6849 dolárov (5863 eur).
A koľko zarobíte za hodinu vy?
Martin Logan Neolith sú elektrostatické high-end reproduktory. Sú vznešené a krásne. Pri svojej výške 190 cm vážia pôsobivých 174 kg. Neolith je sila, ktorú…

Členovia: Peter PISÁR (gitara,vokál)
KapeLLka je trochu neobvyklé zoskupenie mladých muzikantov Hornej Nitry, ktorí spolu vystupujú na svadbách, rôznych oslavách, kultúrnych podujatiach, hlavne v prievidzskom okrese, no radi koncertujú aj za hranicami okresu. V máji 2014 KapeLLka odohrala niekoľko koncertov v Albánsku. Ich repertoár je veľmi rôznorodý, zahŕňa klasické inštrumentálne skladby, írske ľudové melódie, pop-rock až world music. Najradšej hrávajú skladby od skupiny Čechomor.

Trenčín 1. februára (TASR) - Hospic Milosrdných sestier v Trenčíne, zdravotnícke zariadenie slúžiace nevyliečiteľne chorým pacientom v pokročilom štádiu choroby, získal od Nadácie Agel príspevok 1000 eur na nákup zdravotníckych pomôcok.
Hlavnou činnosťou hospicu je zabezpečenie dôstojného prežitia v poslednom období života pacientov vďaka individuálnemu prístupu k ich potrebám. Multidisciplinárny tím tvoria lekári, zdravotné sestry, ošetrovatelia, klinický psychológ a sociálny pracovník. „Teší nás, že sme odovzdali symbolický šek na zdravotnícky materiál práve Hospicu Milosrdné sestry v Trenčíne. Veríme, že pomôcky pomôžu v neľahkej práci ošetrovateľkám a pacientom prinesú úľavu,“ uviedla Ivana Janzová z Nadácie Agel.
Hospic Milosrdných sestier disponuje 24 lôžkami v jedno- a dvojposteľových izbách, ktoré poskytujú súkromie pacientom a ich blízkym. Nároky na zdravotné pomôcky a ich spotreba sú v takomto type zariadení veľmi vysoké. Väčšina musí mať jednorazový charakter. Ich nákup hradia nie len zdravotné poisťovne, ale v prevažnej miere ich dokupujú i príbuzní pacientov.
Nadácia Agel je nezisková organizácia pôsobiaca v Českej a Slovenskej republike už od roku 2011. Je súčasťou skupiny Agel, najväčšieho súkromného poskytovateľa zdravotnej starostlivosti v strednej Európe. Finančné prostriedky venuje nadácia na nákup zdravotníckych, kompenzačných a edukačných pomôcok, hradí náklady na asistenčné služby a pobyty v kúpeľoch a liečebných zariadeniach.

Hľadanie podľa parametrov: -- hlavná skupina: -- Disky -- podskupina 1: -- typ Robot Coupe- veľké -- podskupina 2: -- plátkovače

Rýchly kurz na tému pranie odevov a bielizne _ mojadm.sk
Tipy na správne triedenie, pranie a sušenie bielizne.
Rýchly kurz na tému pranie odevov a bielizne
Takto sa budete dlhšie tešiť z vašich obľúbených odevov.
Stalo sa vám, že váš pulóver je zrazu o číslo menší? Biele tričko je zrazu ružové? Pranie sa môže ľahko stať módnou katastrofou. Nestane sa tak, ak budeme dbať na niekoľko vecí. Základné vedomosti o praní.
Odevy a bielizeň správne triediť a pripraviť
Správne triedenie pri praní znamená už 50 % úspechu! Pri triedení sú dôležité dve kritériá: na jednej strane jemnosť bielizne, na druhej strane farby textílií. Podľa toho volíme prací program, teplotu a prací prostriedok. Kto používa sušičku, musí už pri triedení zvážiť, čo neskôr do práčky bude môcť ísť a čo nie. Takto sa vyhne ďalšiemu triedeniu. Dôležité upozornenie: jemné látky a farebnú bielizeň obrátiť naruby a zapnúť zipsy.
Aké rôzne pracie prostriedky skutočne potrebujeme? Na základné vybavenie stačia 3 produkty:
Prací prostriedok na bielu bielizeň, na bežné – nie jemné, biele a svetlé textílie ako sú utierky na riad, uteráky a posteľná bielizeň, ľan, spodná bielizeň. Tento prací prostriedok nielen perie, ale aj bieli.
Prací prostriedok na farebnú bielizeň a odevy.
Teplota a prací program závisia od stupňa znečistenia a citlivosti bielizne. Ak sú odevy a bielizeň znečistené iba trochu alebo vôbec, úplne stačí tzv. ekologický prací program s nízkou teplotou (30-40 stupňov). Nie je to len šetrné zaobchádzanie s textíliami, ale ochraňuje to aj životné prostredie. 60 stupňov používajte nanajvýš u posteľnej bielizne, utierkach na riad a bielej bielizne.
Správne pranie obľúbených odevov: Návod na pranie pre...
Obľúbené pulóvre perieme buď v rukách alebo v práčke v programe na pranie vlny. Kašmírový pulóver neobľubuje slnko – sušiť by sme ho teda v žiadnom prípade nemali na priamom slnku. Lepšie je pulóver položiť na uterák a roztiahnuť ho do príslušnej formy.
Športovú obuv vložíme do práčky spolu s jemným pracím prostriedkom a perieme pri teplote 30 až 40 stupňov. Ešte predtým odstránime viazaničky a obuv vložíme do vaku na pranie. Pre rýchlejšie sušenie vyberieme z topánok vložky a vyplníme ich novinovým papierom.
V závislosti od materiálu perieme kabelky buď v rukách alebo v práčke. Semiš sa najlepšie umýva handrou namočenou v mydlovom lúhu. Kabelky z ľanu alebo bavlny sa môžu bez problému prať v práčke. A kabelky z jemnej kože by sa mali čistiť iba s prostriedkami na čistenie a ošetrovanie kože.
Ak výrobca neurčí inak, môžeme blejzre bez obáv prať v programe na pranie vlny pri 30 stupňoch. Dôležité je to, aby sa blejzre nežmýkali, lebo by sa látka mohla zraziť.
Džínsy by sa mali pred praním obrátiť naruby. Ak sú džínsy zo strečového materiálu, musí byť teplota prania nastavená na 30 stupňov. Pri všetkých ostatných džínsoch by teplota prania nemala byť vyššia ako 60 stupňov.
Hodváb je obzvlášť jemná textília a v prípade pochybností by sme ju mali prať vždy v rukách. Na to sú určené špeciálne mydlové šampóny, ktoré chránia vlákna. V rámci sušenia v žiadnom prípade nežmýkať, ale mokré vyvesiť.

Šiltovka RED BULL tímu s logom na prednej strane. Ćíslo 3 Daniela Ricciarda vyšité na šilte spolu s logom Puma. Nastaviteľná veľkosť.

K Zemi sa približuje asteroid, bude to najtesnejšie priblíženie za 400 rokov

Na každej desiatej nehode sa podpísal (aj) alkohol! Preventívna policajná akcia v rámci Dňa zodpovednosti, zameraná na kontrolu alkoholu u vodičov, bola úspešná. Policajné hliadky po celom…
Od dnes až do konca týždňa (08.-14.12.2014) bude aj na území Slovenska posledná tohtoročná medzinárodná dopravno-bezpečnostná akcia TISPOL. TISPOL je medzinárodná organizácia združujúca…

Kieste farebné, plast, čierna, dĺžka: 30 cm Cena je uvedená bez Dph
Priehľadné kliešte, plast, dĺžka:30 cm Cena je uvedená bez Dph
Kliešte na mäso, dĺžka: 20 cm Cena je uvedená bez Dph
Kliešte našpagety, dĺlžka: 20 cm Cena je uvedená bez Dph
Kliešte grilovacie, dĺžka: 28 cm Cena je uvedená bez Dph
Kliešte univerzálne, dĺžka: 28 cm Cena je uvedená bez Dph
Kliešte z tepluvzdorného plastu: 40 cm Cena je uvedená bez Dph
Pinzeta univerzálna dlhá 30 cm Cena je uvedená bez Dph
Pinzeta univerzálna 21,5 cm. Cena je uvedená bez Dph
Pinzeta univerzálna 16 cm. Cena je uvedená bez Dph
Kliešte univerzálne PROFI 30 cm Cena je uvedená bez Dph
Kliešte grilovacie PROFI 42,5 cm Cena je uvedená bez Dph

V nedeľu 21. mája 2017 slávili petržalskí gréckokatolíci farskú odpustovú slávnosť ku cti blahoslaveného hieromučeníka Vasiľa – patróna farnosti. Slávnosť sa konala v Kostole Svätej rodiny, kde sa pravidelne stretávajú na bohoslužbách.
Blahoslavený Vasiľ je zaiste veľmi vhodným patrónom farnosti na najväčšom slovenskom sídlisku, určite rozumie jej radostiam i starostiam. Veď on sám pred niekoľkými desaťročiami stál pri vzniku gréckokatolíckej farnosti v stovežatej Prahe. A v neposlednom rade treba pripomenúť, že práve pred týmto kostolom v 2003 roku teraz už svätý pápež Ján Pavol II. vyhlásil hieromučeníka Vasiľa Hopka za blahoslaveného spolu s rehoľnou sestrou Zdenkou.
V homílii vladyka Peter povzbudil veriacich, aby sa naučili vidieť aj svoje chyby a hriechy, lebo len človek pokorný prosí o odpustenie a môže aj očakávať, že láskavý Nebeský Otec mu skutočne odpustí. Poukázal aj na príklad blahoslaveného hieromučeníka Vasiľa, ktorý si nezakrýval nikdy oči pred realitou a to aj vtedy, keď ho to stálo veľa utrpenia. Radšej prijal utrpenie, akoby sa dal nahovoriť na zradu.
Po sv. liturgii a myrovaní, veriaci vyšli pred chrám, kde vladyka Peter posvätil ich motorové i nemotorové vozidlá (napr. aj detské kočíky). Táto posviacka áut v petržalskej farnosti sa tradične koná pri príležitosti Krištofovej nedele.
Svätý Krištof má v gréckokatolíckom kalendári sviatok 9. mája – dva dni pred sviatkom blahoslaveného hieromučeníka Vasiľa a preto aj v tejto farnosti sa spájajú tieto dve slávnosti.

Typ: Typ: Auto-reproduktor Výkon: Počet bassreflexových nádstavcov: 3 Výkon (W): 40 Odporúčaný výkon (Watt): 320 Frekvenčné pásma (Hz): 30 - 25000 Hladina akustického tlaku (dB): 87 Montáž: Hĺbka montáže (mm): 44 Všeobecne: Počet: 2 Farba: čierna

Vyberte si z našej širokej ponuky rozvádzačov so zárukou až 24 mesiacov. Navštívte stránku a nakúpte si všetko, čo potrebujete!
Ventilačné / chladiace jednotky 7
Linkbasic Rozvádzač 12U, 600x450mm, plechové dvere, čierny, v demonte 2/2
Linkbasic Rozvádzač 12U, 600x600mm, sklenené dvere, čierny, v demonte 2/2
Rozvádzač 12U, Linkbasic, 600x600mm, sklenené dvere, čierny, v demonte
Linkbasic Rozvádzač 12U, 600x600mm, sklenené dvere, šedý, v demonte 2/2
Rozvádzač 12U, Linkbasic, 600x600mm, sklenené dvere, šedý, v demonte
Nástenný rozvádzač s oceľovými prednými dverami a bočnými dvierkami. Rozvádzač sa dodáva v demonte, takže je nutná vlastná montáž rozvádzača !;...
Linkbasic Rozvádzač 18U, 600x600mm, stojanový, sklenené dvere, čierny, 2x FAN, 1x polica, napájací panel, v demonte 3/3
oceľové predné dvere, oceľové zadné dvere, odstrániteľné oceľové bočnice na západky, Možnosť namontovanie dvoch ventilátorov v strope skrine, Dve káblové priechodky, skriňa pre samostatnú montáž, dodávaná v dvoch kartónoch;...
Linkbasic Rozvádzač 18U, 600x600mm, závesný, sklenené dvere, čierny, v demonte 2/2

Foley uviedol, že kapitán Zaharie Ahmad Shah bol pravdepodobne v čase, keď lietadlo spadlo do Indického oceánu, v bezvedomí. Dodal tiež, že ho mrzí, že jeho tím nebol schopný zmiznutý stroj nájsť.
Canberra 22. mája (TASR) - Austrálsky vyšetrovateľ Peter Foley, ktorý viedol pátranie po malajzijskom lietadle nezvestnom od roku 2014, vyvrátil v utorok tvrdenia, že pilot havaroval s týmto strojom zámerne. Informovala o tom agentúra DPA.
Niektoré správy totiž uvádzali, že pilot v lietadle znížil tlak -- čím sa zapríčinila neschopnosť akejkoľvek činnosti cestujúcich i posádky --, sám prežil na záložnom zdroji kyslíka a následne tlak naspäť zvýšil a so strojom zámerne havaroval.
Podľa Foleyho by však pilot vzhľadom na svoju nadváhu a vyšší vek takúto zmenu tlaku neprežil.
Lietadlo Boeing 777 spoločnosti Malaysia Airlines, ktoré s 239 osobami na palube letelo do Pekingu, zmizlo 8. marca 2014 krátko po štarte z Kuala Lumpuru nad Indickým oceánom.
Toto zmiznutie je jednou z najväčších záhad v dejinách civilného letectva. Podľa posledných správ v pátraní po troskách zmiznutého boeingu v súčasnosti pokračuje Americká spoločnosť Ocean Infinity.

Katalógové číslo: 5193310-1 Kategórie: Ústne vody, Gingivitída - krvácanie ďasien, ústne vody, Parodontóza, ústne vody, Starostlivosť o implantáty Značky: paradentóza, ústna voda, zápal ďasien

zánovný skrutkový kompresor HAFI V1-7L8 , rok výroby 2001, výkon 69 Nm3/hod. pri max. pretlaku 8 bar, elektromotor 7,5 kW, napätie 400 V, 26.000 mth, pravidelne servisovaný Kompresory, kompresor, dúchadlá, vývevy, filtre, sušičky vzduchu
Komentáre - zánovný skrutkový kompresor HAFI V1-7L8 , rok výroby 2001, výkon 69 Nm3/hod. pri max. pretlaku 8 bar, elektromotor 7,5 kW, napätie 400 V, 26.000 mth, pravidelne servisovaný

Žiadosť o prijatie do zamestnania a životopis zaslať mailom na adresu [email protected]
Termín osobného pohovoru dohodnúť vopred telefonicky.
Svedomitosť pri plnení pracovných povinností

Zubná kefka s rúčkou z tepelne ošetreného vláken bambusovej trstiny vypestovanej trvalo udržateľným spôsobom. Bambus obsahuje látku bambusový - kun, ktorá je prirodzene antibakteriálna a antimikrobiotická, takže bambus má prirodzenú ochranu proti škodcom a plesniam..
Rúčka zubnej kefky je z z tepelne ošetrených vláken bambusovej trstiny vypestovanej trvalo udržateľným spôsobom. Bambus má prirodzenú ochranu proti škodcom a plesniam a z tohto dôvodu nie je potrebné používať na jeho pestovanie pesticídy alebo hnojivá. Vďačí za to ..
Táto zubná kefka je vyrobená z bambusu. Rúčka je z tepelne ošetreného bambusu pestovaného trvalo udržateľným spôsobom. Extra mäkké štetinky sú vyrobené z obnoviteľných biologicky rozložiteľných prírodných vlákien z bambusovej celulózy a kefka ako celok je bezozvyšk..
Táto zubná kefka je vyrobená z bambusu. Rúčka je z tepelne ošetreného bamb...

50 rokov je veľmi dlhá doba. Bež ohľadu na oblasť v živote človeka. Pár desaťročí späť bol 50 rokov priemerný vek populácie. Nedávno BMW M3 dosiahlo okrúhlu tridsiatku. Dnes tu máme auto, ktoré je s nami takmer 2x dlhšie. Pred pár dňami oslávila okrúhlu 50tku ikona amerických ciest, Chevy Camaro. Na pripomenutie špeciálnej príležitosti pripravil Chevrolet samostatnú stránku, kde nájdete foto a video galériu 6. generácii ikony.
Prvé Chevy Camaro predali pred vyše 50 rokmi. Prvý šťastný majiteľ si ho domov odviezol 29. septembra 1966.
Počas dlhoročnej histórie Chevrolet Camaro reflektovalo požiadavky prevažne amerických zákazníkov. Pri stavbe každej generácie vychádzali aj zo skúseností vývojových tímov motoršportu. „To, čo zdedilo nové Camaro od predchodcov, je jednoduchý a krásny tvar, ktorý nemal problém rozoznať každý Američan, bez ohľadu na generáciu,“ povedal o legende šéfdizajnér exteriéru Tom Peters. Nie je tajomstvom, že Camaro chce byť s každou generáciou lepšie a lepšie. Potvrdzujú to i slová hlavného inžiniera Ala Appenheisera.
Budúci rok Chevy vypustí najnovšiu generáciu Camaro Z/28. Podľa dostupných informácií sa pod kapotu usadí atmosférický V8, ktorý technicky vychádza z predchodcu. Motor sa dočká modifikácií, ktoré majú zlepšiť jeho výkonové charakteristiky. Môžeme očakávať väčšiu porciu sily. Šepká sa o výkone okolo 550 koní. Táto verzia bude navyše zvonku odlíšená decentným bodykitom, ktorý prispeje k zlepšeniu jej aerodynamických vlastností.
Prvé Camaro prišlo na svetlo sveta v roku 1966, ako odpoveď na Ford Mustang. Ťahanice dvoch konkurentov trvali až do roku ...
ano, krasne je aj mustang, ale urobte prosim 4 - 5 miestne camaro a kupujem.

Špičkovú kvalitu záberov udržiava 16,3Mpx snímač APS-C s procesorom pre spracovanie obrazu. Fujifilm X-A10 ponúka dokonale hladký priebeh efektov pre portréty a makro snímky urobené s malou hĺbkou ostrosti. V spojení s objektívom Fujinon XC 16-50 mm, ktorý poskytuje maximálne rozlíšenie scény, získate absolútne úžasný výsledok v podobe dobrého tvaru objektu a perfektného prekreslenia povrchu fotky. Fotoaparát X-A10 sa hodí najmä na zábery osôb, pretože výborne reprodukuje odtiene ľudskej pleti.
Fujifilm zvolil pre svoju X-A10 retro kabát doplnený otočným LCD displejom, ktorý môžete vyklopiť až o 180 stupňov bez straty viditeľnosti obrazovky. Čierno-strieborný dizajn ladí s celkovou konštrukciou fotoaparátu. Tvar rukoväte sa prispôsobil pre normálnu fotografovanie aj pre autoportrét. Pri robení selfie sa aktivuje funkcia AF, ktorá automaticky zaostrí na oči objektu. Režim Portrait Enhancer vám umožní prirodzený a krásny tón pleti.
Stlačením tlačidla pre nahrávanie videa ľahko spustíte záznam vo Full HD kvalite (1080/60p, 50p, 24p). Funkciu Simuláciu filmu, ktorá sa bežne používa pre snímky, možno použiť aj na video a získať tak veľa kreatívnych efektov, ktoré možno vďaka snímaču APS-C a rýchlemu objektívu spojiť s efektom bokeh. Elektronicko-optická stabilizácia obrazu podstatne znižuje vplyv najrôznejších záchvevov fotoaparátu počas natáčania.
Umelec na diaľku
Do svojho inteligentného telefónu alebo tabletu si môžete stiahnuť aplikáciu Fujifilm Camera Remote a pomocou bezdrôtovej komunikácie Wi-Fi prenášať snímky a videá do svojho zariadenia jediným dotykom prsta. Dokonca je možné aktivovať fotoaparát na diaľku, zaostriť a nastaviť expozíciu. To vám uľahčuje skupinové fotenie, fotenie autoportrétov alebo záberov prírody, kedy môžete zostaviť kompozíciu snímky na diaľku.
Dohromady desať rozšírených filtrov ľahko vytvorí rôzne kreatívne efekty. Medzi ne patria: rybie oko, šikmá obrazovka, detský fotoaparát, miniatúra, dynamické odtiene, pop farby, mäkké zaostrenie, ostrý obraz, zosvetlenie, stmavenie a čiastočné sfarbenie. Energeticky úsporný dizajn predĺžil dĺžku batérie na prvotriedny stupeň, ktorý vám teraz umožňuje sústrediť sa na fotografovanie bez starosti vybitia batérie. X-A10 tiež podporuje nabíjanie cez USB pre maximálne pohodlie, zvlášť pri cestovaní.
kontinuálne zaostrovanie, Detekcia tváre, Automatické zaostrenie so sledovaním
Auto, Nútené zapnutie, Manuálne, pomalá synchronizácia, potlačené
Krajina, Nočný, Portrét, športy
Auto, Manuálne, Film
čierna a biela, sépia, živý
orezať, zmena veľkosti

🎧 Slúchadlá TT ESPORTS - Porovnanie cien _ Ceny.Odpadnes.sk
Produktové vlastnosti sluchátok: Typ: Typ: Gaming Headset Vybavenie: Aktívna redukcia šumu (ANC): áno Diaľkový ovládač:...

Smrť 23-ročnej cyklistky: Na železničnom priecestí ju zrazil vlak
Na snímke železničné priecestie v Žiline, kde 16. augusta 2017 došlo k smrteľnej zrážke, pri ktorej zahynula 23-ročná žena. Foto: TASR - KR PZ v Žiline
Cyklistka mala prechádzať na bicykli cez železničné priecestie v čase, keď výstražné prerušované červené svetlá priecestného zabezpečovacieho zariadenia upozorňovali na prichádzajúci vlak.
Žilina 17. augusta (TASR) – Po zrážke s osobným motorovým vlakom na železničnom priecestí v Žiline utrpela v stredu (16. 8.) 23-ročná cyklistka ťažké zranenia, ktorým v nemocnici podľahla. TASR o tom informovala hovorkyňa Krajského riaditeľstva Policajného zboru (KR PZ) v Žiline Jana Balogová.
"Podľa zistených informácií mala cyklistka prechádzať na bicykli cez železničné priecestie v čase, keď výstražné prerušované červené svetlá priecestného zabezpečovacieho zariadenia upozorňovali na prichádzajúci vlak. Cyklistka vošla do jazdnej dráhy vlaku smerujúceho z Rajca do Žiliny, ktorý viedol 42-ročný rušňovodič," uviedla Balogová.
Doplnila, že dychová skúška u rušňovodiča bola negatívna. "Poverený príslušník PZ začal trestné stíhanie vo veci prečinu usmrtenia. Okolnosti tragédie sú predmetom vyšetrovania," dodala krajská policajná hovorkyňa.

Ono ked Bazos je gigant tak sa stane že niečo aj poserú . .ale zas kto nič nerobí nič neposerie ;)
Ale ved tebe dochadzaju slova a meles ako papagaj, PORUSIL SI PRAVIDLA dookola,ani Bazos nemal za rok tolko inzerentov,ako ma teraz,vsetko chce cas ,tusim sa nevies dockat.
@peter nemas na to co povedat, co?;) kde su tie tisice ludi, kde je to hromadne oznamenie?:) budu? kedy, za 50 rokov?:D
nema sa tam ten inzerat vobec objavit, tak ako to funguje inde.
Všimol som si že už aj ten FB zamorili admini s Bazošu a zaujímavé témy zámerne tlačia na spodok do zabudnutia!
AK viete o niekom kto na trestnom už pracuje sem s ním !
pre všetkých oklamaných Smičkom a spol. (tento pojem si odporúčam Smičkovi zapamätať- objaví sa na vstupe do súdnej sály ) poprosím reagovať na : kratochviluct@gmail.com
nie je potrebný dav je podstatná pointa !
čo bude o rok si domysli...prepáč to v tvojom prípade nepójde.
ale je to len fnukanie - ako ta hromadna zaloba - ako sam vies, ze ziadna nebude.. neviem potom ale, preco sa tu nou ohanas..
Viktor,je to hlavne o zdravom rozume,nie o peniazoch a úspechu,to prvé ti zjavne chýba.Táto debata totiž nie je o tebe a tvojom topovaní.Takže,úspešný a bohatý,znamená mať názor ako ty? Vo svojom profile máš uvedené že v čom sa vyznáš..Utierat mokré,rite..ostaň pri tom,to ti zjavne ide najlepšie,ako poučovat ludí,čo si majú nechat lúbit a čo nie.A hlavne nerieš to na,čo nemàš.
37 ročný Programátor, Nitra
44 ročná, Ziar nad Hronom

Aké máte skúsenosti so značkou TEKNOROT ramená a čapy?
Sorry za moj nazor, ale ked som menil minuleho roku predne ramena, nemal som na drahsie, kupil som MASTER SPORT Germany za 170€ a zatial mam nabehane cca 30000 km bez zmeny, az na jeden stabilizator riadenia, u ktoreho sa vybral silenblok z ramena, lebo som padol do takej velkej diery, ze som myslel, ze mi koleso odpadlo, brutal. Nasadil som ho naspat a vozim sa dalej, taze asi tolko. Dookola opakujem moj nazor: kup si drahe na nase poondiate cesty, budes plakat, ze si ich aj tak rozbil, kup lacne ako ja - modlim sa, dokedy vydrzia...
Ten kto ale jazdi menej, napriklad ako napr. ja max 6000km rocne, sa mu drahe ramena neoplatia.
Velmi dobre by bolo gulove capy aj premazat, to som este neskusal, bolo by treba dat dole kolesa,
niekedy to skusim. Urcite by vydrzali viac.
čawte. aj ja sa chystám vymeniť celé predné ramená nakomplet. vie mi niekto poradiť kde by som mal nakupovať prípadne na koho by som sa mal obrátiť.chcel by som niečo ako SWAG , FEBI a pod. dakujem za každú radu
typujem že ty máš z ebay-u aj samotné auto... Aby bolo lacnejšie

Podobné slová: peniaze, dukát
Commons ponúka multimediálne súbory na tému Minca

Hotel Nena : On-line rezervácia

Veľmi obľúbené prestieradlo Monster High. Prestieradlo je vyrobené z vysoko kvalitnej 100% bavlny a je veľmi príjemné na dotyk. Farby sú sýte a pretrvávajú aj po mnohých praniach.
Licenčný produkt!

Chceš žiť, pracovať, či ši len privyrobiť na Malte popri štúdiu? Super príležitosť pracovať na part - time na Malte v obchodnom dome Zara a Zara Home.
- pre tých, ktorí chcú na Malte aj študovať (v takom prípade je možný part time job)
ID: 3460911 Datum zveřejnění: 31.7.20182018-07-31 Lokalita: Malta Pozice: Dokladač tovaru/merchandiser, Pokladník, Predavač, Visual merchandiser / Vizualista Společnost: Universal Consulting s.r.o. Základní složka mzdy (brutto) a další odměny: 12,000 - 14,000 EUR/ročne (základná mzda) + príplatky za nadčasy, vianočný bonus, 100% príplatok za prácu v nedeľu. Pri part time ide o alikvótnu časť.

Sám sebe lekárom 114 (Ako liečiť cukrovku?) - Slobodný vysielač
Sám sebe lekárom 114 (Ako liečiť cukrovku?)
Podrobnosti k relácii Sám sebe lekárom 114 (Ako liečiť cukrovku?)
„Ako liečiť cukrovku?“…

V hlave mi to chýbať bude. Ale to telo už má dosť, uviedla v rozhovore slovenská slalomárka po svojej rozlúčkovej jazde s kariérou v nemeckom Ofterschwangu.
Ofterschwang 10. marca (TASR) - Bola to v podstate improvizácia, vyjadrila sa o svojej poslednej jazde na svahoch Svetového pohára Veronika Velez-Zuzulová. Jej 183. štart v prestížnom seriáli však v žiadnom prípade nemožno nazvať súťažným, sobotné prvokolové expozé slalomu v nemeckom Ofterschwangu malo exhibičný rámec.
Podobne ako lúčiaca sa rakúska lyžiarska stálica Michaela Kirchgasserová, aj popredná slovenská slalomárka dotvorila folklór rozlúčky s vrcholovou kariérou v kroji. A podľa očakávania si niekoľkokrát odskočila mimo oblúkov, v závere potom zabrzdila na cieľovej línii a ľahla si na sneh. "Nebol žiadny scenár, teda trochu bol v tom, že môj tatino s mojím manželom Romainom sa mi mali ukázať, aby som ich videla. Ináč som to brala spontánne," povedala v rozhovore pre TASR lúčiaca sa priekopníčka lyžiarskych úspechov samostatného Slovenska. Úplne hore po niekoľkých bránkach sa v hlúčiku rozlúčila predovšetkým s riaditeľom ženských pretekov SP Atlem Skaardalom: "Potom s tatinom a Romainom a nakoniec s francúzskym šéftrénerom."
- Po dvoch desaťročiach Vám iste trochu budú chýbať všetky tie emócie a udalosti spojené so súťažením...
"Tak áno, v hlave mi to chýbať bude. Ale to telo už má dosť, už si po takom čase žiada odpočinok. Na druhej strane prídu deti a ja neverím, že naše deti nebudeme viesť k lyžovaniu. Preto si myslím, že z tohto lyžiarskeho sveta odídem na chvíľu a možno sa sem vrátim, napríklad ako pozorovateľ z cieľa."
- Vášho trojročného synovca Tima si pod odborný dohľad zobral už Váš otec, teda "veľký Timo". Nemáte neskôr v pláne aj Vy začať trénerskú kariéru, napríklad s mladšou neterkou Emou?
"No veru... u nás to lyžovaním ozaj žije. Je to vidieť aj na malom Timovi. Tým že sa doma pozerá len lyžovanie, tak on je do toho úplný blázon. Z kopca ho treba zaháňať a to má slzy v očiach. Miluje lyžovanie a hlavne je veľmi šikovný a je zábavné ho sledovať, ako v troch rokoch vie viac ako ja. Tak by to malo byť, deti by sa mali takto motivovať, rodičia môžu na to využiť trebárs aj televíziu, deti sú vnímavé."
- Táto Vaša, vopred deklarovaná posledná sezóna sa začala nešťastne zranením a potom sa tie prekážky rozširovali. Napokon ste to dotiahli až na zimnú olympiádu a do rozlúčkových pretekov, čo Vás za daných okolností iste napĺňa hrdosťou. Kedy Vám na tejto tŕnistej ceste bolo najhoršie?
"Bolo to od začiatku naozaj veľmi ťažké. Po olympijskom slalome som mala po celých ústach herpesy, čo bol ale dôsledok tých piatich mesiacov. Ktoré ani neviem definovať. Ja som proste ani nežila. Snažila som sa zo všetkých síl, aby som aspoň časť sezóny zachránila. Na druhej strane som to nemala prečo vzdať, neviem si predstaviť, že by som tu dnes nestála. Že by som sem prišla ešte nedoliečená a všetkým povedala len tak - ahojte. To trápenie stále za to a možno to teraz pomôže ďalším. Doktor, ktorý ma operoval, to teraz celé analyzuje a chce takto pomáhať aj ďalším športovcom."
- Vaša kariéra mala priam charizmatický rámec. Nielen pre priekopnícke úspechy slovenského lyžovania, ale aj pre rôzne fázy nezhôd v hnutí a samozrejme aj pre časté zranenia či choroby. Cítite sa ako športová smoliarka?
"Neviem, či smoliarka, ale určite bolo veľa vecí, ktoré ma ranili a ktoré ma pribrzdili. Ale nevykašľala som sa na to a teda som neurobila radosť tým ľuďom, ktorí sa ma snažili zabrzdiť. Čo sa týka zdravotných problémov, to patrí k tomu. Hovorí sa, že veľkosť športovca sa ukáže vtedy, keď sa zraní a dokáže sa vrátiť. Ja som sa snažila bojovať a nikdy som si nepripustila, že by mi to s návratom nemalo vyjsť.
- Skúste stručne definovať to najpodstatnejšie z vašej dlhočiznej kariéry.
"Samozrejme moje prvé víťazstvo v pretekoch Svetového pohára, na ktoré som čakala veľmi dlho. Nezabudnuteľný zážitok boli preteky Svetového pohára v Jasnej. A neľutujem ani minútu. Myslím, že moja kariéra bola dosť pestrá, ovplyvňovaná aj zraneniami, z ktorých som sa dokázala vždy vrátiť späť. V podstate stále som bola v kontakte so svetovou špičkou a v niektorých sezónach úplne hore. Neviem, čo som mohla urobiť ešte lepšie. Som spokojná."
- Pomáhala Vám aj rôzna forma podpory, okrem neprajníkov športovec Vášho rangu vníma predovšetkým veľkú fanúšikovskú obec. Čo by ste odkázali z Ofterschwangu ešte pred aprílovou rozlúčkou v Nízkych Tatrách?
"Že im veľmi pekne ďakujem a to hlavne za tieto posledné roky. Boli môj motor, stáli pri mne a mnohí ma chodili povzbudzovať. Celkovo lyžovanie na Slovensku nabralo úplne iný rozmer a ja len tak nezabudnem na Svetový pohár v Jasnej. Pred dvoma rokmi to tam bolo skvelé a tam som videla, že tých fanúšikov je naozaj veľa. Preto sa s nimi treba poriadne rozlúčiť."
- Ako teda bude vyzerať Vaša rozlúčka v Jasnej?
"Mal by sa ísť v sobotu 7. apríla exhibičný paralelný slalom, s partnermi, ktorí ma podporovali, príde aj Peťa Vlhová a bude aj ponuka pre fanúšika. Už sa robí plagát, v priebehu týždňa by sa to mohlo propagovať. Venuje sa tomu stredisko Jasná a som vďačná, že to takto zobrali do rúk a som presvedčená, že to bude nezabudnuteľná rozlúčka.

Značka Fusakle, nemá rada nudu a rada sa odlišuje v detailoch. Ponožky môžu o Vás veľa povedať, Váš názor, povahu či náladu. Viete ich decentne schovať alebo provokačne ukázať. Keďže možnosti nápaditých ponožiek na Slovensku boli obmedzené, preto vznikli Fusakle, aby nadviazali na kedysi úspešný textilný priemysel v našej krajine. A preto sa značka Fusakle vyrába výhradne na Slovensku. V predajni sú však dostupné nielen ponožky. Pribudne ďalší tovar pochádzajúci zo Slovenska alebo so slovenským rukopisom. Tešiť sa môžete na tričká, čiapky, tašky a mnoho ďalších doplnkov. Vznikne tak unikátny koncept, ktorý má podporiť tvorbu šikovných tvorcov zo Slovenska.

Preklad „nazbieraný“ do angličtiny - Slovnik.sk
Preklad slova „nazbieraný” zo slovenčiny do angličtiny

Pri hľadaní zamestnania je dôležitý aj prvý dojem z uchádzača _ Zamestnaj Sa
Uchádzač o zamestnanie často rozpošle desiatky životopisov a výsledok neprichádza. V situácii, ktorá sa zdá byť bezradná, môže pomôcť pohľad druhej strany, a to zamestnávateľa.
BRATISLAVA – Jazyková škola LemonLanguageCenter sa denne stretáva s neodpustiteľnými chybami pri pohovoroch – či už tých simulovaných na hodinách Business English alebo počas reálnych pri hľadaní špičkových lektorov.
„Niekomu sa tieto body môžu zdať ako vystrihnuté z komédie. V našej jazykovej škole však hľadáme jedinečných lektorov, a tak si na pohovoroch dáme záležať. Realita je však taká, že až 80 % životopisov je neprofesionálnych, uchádzači sa na pohovor nevedia správne pripraviť. Podobne je to aj so žiakmi, ktorí sa u nás pripravujú na interview v angličtine, mnohí na začiatku robili tie isté základné chyby,“ vysvetľuje majiteľka LemonLanguageCenter Lucia Oravcová.
Zamestnávatelia sa v životopisoch často stretávajú s fluktuantmi, napríklad s takými, ktorí vymenili 6 až 7 zamestnaní za dva roky. Keď sa potom uchádzača opýtajú, prečo prácu tak často striedal, spustí sa vlna kritiky na jednotlivé firmy a ich vedenie.
Je prirodzené, že ak si dlhší čas hľadáte prácu, posielate životopis takmer všade. Každá firma však hľadá zamestnanca, ktorý si vybral práve ich spoločnosť. Pretože sa mu páči ich spôsob komunikácie, produkty či firemná kultúra.
„To, že si zvolili nás, je predzvesťou toho, že v práci budú spokojní, snaživí, motivovaní a budú tam chodiť radi, čo je pre nás veľmi dôležité. Spokojnosť sa vždy viditeľne odráža na výsledku práce,“ zdôraznila Oravcova.
Dôležitý je podľa nej aj prvý dojem, akým uchádzač o zamestnanie zapôsobí. „V tomto období máme denne desiatky pohovorov, na mnohé sa uchádzači bez ostychu dostavia v priesvitných „mini“ blúzkach či v špinavých roztrhaných teniskách,“ uzavrela Oravcová.

Správca daní oznamujeme občanom, že do konca januára 2011 je splatná daň za psa. Daň za psa v roku 2011 je vo výške 3,50 €/pes. Daň môžete zaplatiť v pracovné dni na obecnom úrade.

Skladacia kapucňa proti dažďu, ktorú zavriete do vrecka na zips okolo goliera.
Sťahovací pás okolo pásu aby vám neprefúklo zospodu.
Ďalšie vnútorné sieťkované vrecko na čiapku alebo rukavice.
Ľahký a priedušný materiál.

Laktózová intolerancia - čo o nej vieme?
Múka, anafylaxia a cvičenie - existuje súvislosť?

Istanbul 20. marca (TASR) - Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan obvinil Medzinárodný olympijský výbor (MOV) z machinácií pri voľbe dejiska letných olympijských hier v roku 2020.
V hlasovaní členov MOV napokon pridelili OH 2020 Tokiu pred Istanbulom. O dejisku sa rozhodlo až v treťom kole, za Istanbulom skončil Madrid. "Nepridelili nám olympiádu, aj keď sme si ju zaslúžili. Zatiaľ sme neboli schopní získať pre našu krajinu olympijské hry, ale tiež viete, čo sa tam deje. Osobne som to zažil, dejú sa tam závažné veci," povedal Erdogan.
Turecký prezident sa už dávnejšie kriticky vyjadril na adresu MOV. Ešte v roku 2013 obvinil MOV z toho, že sa pri voľbe dejiska OH 2020 otočila chrbtom moslimskému svetu. Informovala agentúra DPA.

Generálna riaditeľka Organizácie Spojených národov pre vzdelanie, vedu a kultúru (UNESCO) Irina Bokovová Foto: TASR/AP
Organizácia je známa najmä zoznamom svetového kultúrneho dedičstva.
Bratislava/Paríž 16. novembra (TASR) – Organizácia Spojených národov pre vzdelávanie, vedu a kultúru (UNESCO) dnes oslavuje svoje výročie. Presne pred 70 rokmi, 16. novembra 1945, podpísalo 37 krajín, medzi nimi aj Československo, Ústavu UNESCO. Cieľom bolo vytvoriť takú medzinárodnú organizáciu, ktorá by zabraňovala vzniku ďalšej svetovej vojny.
"UNESCO podporuje medzinárodnú spoluprácu v ochrane kultúrneho dedičstva, hmotného i nehmotného, spoluprácu vo vzdelávaní, stredoškolského i vysokoškolského, podporuje nové technológie, vedeckú spoluprácu, slobodu prejavu či ochranu biodiverzity v rámci biosférických rezervácií," uviedla pre slovenské médiá generálna riaditeľka UNESCO Irina Bokova.
Doplnila, že UNESCO je veľkou globálnou platformou pre zdieľanie skúseností, medzinárodnú spoluprácu a upevnenie nastavení tým, že sa prijímajú konvencie v dôležitých oblastiach. "Myslím si, že každý z tejto medzinárodnej organizácie benefituje, vrátane Slovenska," dodala. UNESCO je tak jedinou odbornou organizáciou systému OSN, ktorá má mandát na rozvoj kultúrneho a intelektového potenciálu svetového spoločenstva.
Finančnú situáciu medzinárodnej organizácie skomplikovali Spojené štáty americké, ktoré ju od roku 2011, po tom, ako organizácia schválila prijatie Palestíny za svojho člena, prestali financovať. Tým organizácia stratila asi pätinu svojho rozpočtu a musela prepúšťať zamestnancov. USA boli napriek tomu minulý týždeň opätovne zvolené za člena výkonnej rady organizácie.
V súčasnosti má UNESCO 195 členov a deväť pridružených členov. Po rozdelení bývalého Československa sa Slovenská republika stala členom UNESCO sukcesiou 9. februára 1993.

Modré púzdro, prírodná farba.
K produktu sú potrebné 2 ks mikro batérií (2 x AAA), ktoré nie sú sučasťou balenia.

Určenie: Kokosová proteinová ovsenná kaša. Vhodné na priamu konzumáciu i na prípravu pokrmov.
Z toho nasýtené mastné kyseliny 18 g 9 g 45 %

Domov / Študenti / Záverečné práce
Smernica rektora VŠD č. 8/2014 o základných náležitostiach záverečných prác, kontrole ich originality, uchovávaní a sprístupňovaní

Spojenie moderného štýlu a vzhľadného dekoru je celkom typické pre komodu z radu Gallery 41. Úložný priestor tvoria štyri zásuvky a jedny dvere, ktoré sa dajú pri montáži zameniť. Stáva sa stabilná vďaka mohutným nožičkám, ktoré tvarovo kopírujú dizajnový minimalistický koncept. S tým všetkým korešponduje zvolená štandardná povrchová úprava.
Zásuvky majú nosnosť do 12 kg.

Kompletný balíček MEGA ŤAHÁK 101 obsahuje:
Dokument 101 tipov pre zvýšenie sebavedomia
Dokument 101 dôvodov prečo si len kamarát
Dokument 101 tipov pre skvelý sex
Dokument 101 tipov ako udržať iskru vo vzťahu
Dokument 101 tipov ako mať viac peňazí
ÁNO! Chcem ešte dnes získať okamžitý prístup
⬇k dokumentom "MEGA ŤAHÁK 101" už od 19€⬇
"Musím ti poďakovať, zbalil som totálnu desiatku... inteligentnú, krásnu, milú, trošku drzú. Dievča je zrejme po uši zaľúbené a hovoria o tom jej smsky. Zaplatil som si Majstra Reči a vtedy sa začalo všetko meniť. Začal som spávať s kamoškou, ktorú som dlho chcel a dve holky čo o mne počuli len z rozprávania mi do očí povedali, že sa chcú so mnou zoznámiť."

KSB (Koncepcia spoločnej bezpečnosti), svazek II, kapitola 3: SOCIÁLNE PROСESY VO VÝCHODNOM BLOKU. Organizácia celospoločensky prospešného riadenia ekonomiky (5) :: Leva-Net
Úvodní stránka > KSB (Koncepcia spoločnej bezpečnosti), svazek II, kapitola 3: SOCIÁLNE PROСESY VO VÝCHODNOM BLOKU. Organizácia celospoločensky prospešného riadenia ekonomiky (5)
KSB (Koncepcia spoločnej bezpečnosti), svazek II, kapitola 3: SOCIÁLNE PROСESY VO VÝCHODNOM BLOKU. Organizácia celospoločensky prospešného riadenia ekonomiky (5)
Daňová politika štátu, opierajúceho sa o trhový mechanizmus, by mala byť podriadená cieľovej funkcii riadenia celospoločenskej výroby.
PRETO PROSTE V PRINCÍPE NEMôŽE EXISTOVAŤ ROVNÁ DAŇ PRE VŠETKY REGIÓNY ŠTÁTU A VŠETKY ODVETVIA JEHO NÁRODNÉHO HOSPODÁRSTVA1. *(V opačnom prípade ide o úplný absurd, mimo akejkoľvek zdravej úvahy o vždy neoficiálne, alebo oficiálne prítomnom riadení trhu. Snahy o tzv. rovnú daň sú extrémne antisociálnou, genocídnou činnosťou voči danému národu. Akémukoľvek. Taká činnosť je vždy prejavom, prostriedkom globálneho fašizmu nadnárodnej mafiánskej oligarchie. Podobne, ako odovzdanie kreditno-finančného systému - ďalšieho mocného nástroja riadenia ekonomiky(trhu i burzy) do cudzích rúk.)
Dane, dotácie a subvencie, sú priame štátne investície (stimuly). Ide o prostriedky podriadenia medziodvetvovej konkurencie cieľovej funkcii riadenia spoločenskej výroby.
Ich kombinácia umožňuje zabezpečiť udržateľnú platobnú schopnosť jednotlivých odvetví pri ich vymieňaní si produktov a služieb jedného s druhým. Ide o prostriedky bezštruktúrneho riadenia štatistických charakteristík výroby pomocou DLHODOBÝCH(tzv. „slabých“) MANÉVROV.
Prostriedky mimoriadneho(výnimočného) riadenia sa volajú RÝCHLE(tzv. „silné“) MANÉVRY. Ide o priame zásahy štátu do cenotvorby výrobkov neštátneho sektoru ekonomiky, čo je však už direktívno-adresné (priame) riadenie2.
Pritom je nevyhnutné pamätať na to, že štátom korigovaná konkrétna CENA na trhu JE len ELEMENTOM celkového CENNÍKA všetkých tovarov a služieb, nachádzajúcich sa na trhu.
A samotný CENNÍK je zasa len finančným vyjadrením vektora chýb riadenia, ktoré ďalej vyžadujú nevyhnutnosť priameho zásahu do cenotvorby.
Pritom môže byť chyba riadenia dokonca aj mimo sféry ekonomického života spoločnosti a v ekonomike sa iba takto prejavuje. Avšak aj tento výnimočný operačný prostriedok NEmôže NEbyť podriadený zabezpečeniu stability platobnej schopnosti jednotlivých odvetví.
Čo na to „naši“ Východoeurópski trhoví deformátori? :
Nadávajú na „nerentabilitu“ niektorých odvetví, štátne dotácie a na celý systém „štátnej administratívy“;
Vytvorili vzájomnú konkurenciu medzi jednotlivými odvetviami;
Odmietajú vzdať sa ZÁMERNE PREHNANE hrubej a likvidačnej, zo zahraničia hlavne úverovou politikou diktovanej manipulácie cenotvorby, dokonca aj v rámci produkcie družstiev (hoci sú tieto spoločným majetkom družstevníkov), ktoré horko-ťažko kŕmili do roku 1989 celú našu krajinu3;
Tak sa dostávame k nasledovnému:
Zisk kreditno-finančného systému je celkovo absurdný a nemá pre spoločnosť zmysel, je vyslovene silno kontraproduktívny;
Kvalitatívne rôznorodé odvetvia by mali mať stabilnú platobnú schopnosť. Z toho dôvodu by mal štát ašpirujúci na zvrchovanosť(SAMO-S-Právu) zabezpečiť kompenzáciu strát jedných odvetví, pomocou zdanenia ziskov iných odvetví8. Nezávisle od ich finančných úspechov9. Všetko v súlade s cieľovou funkciou riadenia spoločenskej výroby. Inak bude narušená výmena tovarov(a služieb) v rámci celkovej špecializácie a prepájania práce. A ak nebude obnovená včas či už „trhovo“, alebo direktívne, tak budú tí tam dole("roboši") žrať burinu aj v dovtedy ziskových odvetviach, hneď po tých stratových(no aj tak celkovo potrebných).
Ak sú stratové všetky odvetvia, tak to len znamená, že kriminálna činnosť prekvitá. A tým by sa malo zaoberať MVSR a SIS a nie ŠPK(Štátna plánovacia komisia) a Ministrerstvo financii, PODRIADENÉ ŠPK. Takto teda vyzerá proces fungovania kreditno-finančného systému, obsluhujúci „trhovú“ ekonomiku, z pozície svojho objektívneho miesta na danej celosupersystémovej úrovni dôležitosti.
Teraz sa pozrieme na súkromný zisk v kreditno-finančnom systéme spoločnosti. Pojmový aparát ekonomickej politiky bol projektovaný v čase, keď osoba podnikateľa bola tvárou firmy. Súkromný zisk bol osobným ziskom podnikateľa. Ekonomická politika odvádzala pozornosť na osobnú formu prisvojenia si vyrábaného produktu a príjmu z jeho predaja, čím sa snažila manipulatívne vyjsť z primárneho kontextu oblasti Výmeny tovarov(a služieb) ako podprocesu CELOSPOLOČENSKEJ špecializácie a spájania pracovných procesov.
Čo sa týka výmeny tovarov(a služieb) a jej prepojenia s kreditno-finančným systémom, tak
Vydieranie&výpalnícto(eng. „racketeering“) sú tie dane, ktoré zabudol, alebo nestihol vybrať štát;
a druhý (mafia, alebo štát) berie po častiach, prípadne „len prebytky“.
Daňovo-dotačné prepojenie so štátnymi a mafiánskymi štruktúrami prevracia „nezávislé“ súkromné vlastníctvo na korporátne „súkromné“ vlastníctvo.
Osobná forma prisvojenia si súkromného zisku dostala názov „súkromné vlastníctvo“.
Ide však o veľmi nepresný pojem, ktorý sa už ale žiaľ hlboko do podvedomia populu zažral. Celé tzv. „súkromné vlastníctvo“ je totiž už dávno vlastníctvom korporátnym. Ak je korporácia „riaditeľov“ vo vzťahu k spoločnosti uzavretá, tak sa korporátne vlastníctvo nejaví byť celospoločenským. Niekoľko korporácii môže ovládať nejaký majetok aj súčasne, pričom si vzájomne pri delení príjmov z neho konkurujú. Ďalej chápeme pod termínom „súkromné“ a termínmi od neho odvodenými aj nasledujúce:
Súkromné je časťou spoločného a zároveň je
Súkromná produkcia(podnik) vždy nevyhnutne sú-časťou procesu celospoločenskej špecializácie a prepájania práce, aj keď má svoje vlastné účtovníctvo, alebo pokladňu.
Forma privlastnenia si vyrábaného produktu môže byť nie A) súkromná a ani nie B) spoločná12, ale osobná, rodinná, plánová, korporátna a spoločná v rôznej šírke (od členov družstva až po celý národ).
V štruktúrne oddelenej-samostatnej produkcii disponuje právom uskutočňovania obchodov centrálne riadenie a jeho zástupcovia v rámci práv, delegovaných im centrálnym vedením. Centrálne vedenie(riadenie), hlavná kancelária je jednoznačne motivovaná k tomu, aby všetky jej zastupiteľstvá vykazovali v svojich obchodoch zisk. Avšak pre skutočnú účasť danej organizácie(firmy) v procese celospoločenskej špecializácie a prepájania práce musí byť prvoradá CELKOVÁ platobná schopnosť danej firmy. Preto môžu(a musia) „stratové“ oddelenia, nevyhnutné pre realizáciu celého výrobného cyklu firmy13, dostávať súkromno-korporátnu dotáciu14 z fondu interného prerozdeľovania zisku firmy ako celku.
Firma sa môže stratových divízii zbaviť, ak je schopná nájsť dodávateľa analogickej produkcie s cenou nižšou ako sú jej vlastné výrobné náklady. V opačnom prípade je nútená trpieť stratovosť tejto prevádzky a samostatne sa zaoberať jej optimalizáciou. Situácia je rovnaká, ako v procese celoštátnej špecializácie a zjednocovania práce.
a) z celkového zisku, alebo
b) súhlasiť so svojou technologickou závislosťou od druhých firiem.
(Tu ide o analógiu vnútroodvetvovej konkurencie - v rámci procesu globálnej špecializácie a zjednocovania práce - v prípade pripustenia medziodvetvovej konkurencie vo vnútri štátu.)
Firma sa ako celok(štruktúra) zúčastňuje na procese celospoločenskej špecializácie a zjednocovania práce. Táto účasť je sprevádzaná vnútroštruktúrnou výmenou produktov (a služieb). Ak firma netlačí falošné peniaze, tak jej privátny zisk vzniká iba pomocou mimoštruktúrnej výmeny tovarov(a služieb) firmy ako celku. Manažérsky(riadiaci) korpus rieši úlohy riadenia VONKAJŠEJ a VNÚTORNEJ výmeny tovarov(a služieb), PRIAMO podriadenej cieľovej funkcii riadenia. T.j., podriadenej dosiahnutiu finančného zisku firmou ako celkom. Riadiaci aparát firmy rieši vo vzťahu k výmene tovarov(a služieb) dve úlohy:
kúpiť čo možno najlacnejšie dostatočne kvalitnú surovinu, energiu, súčiastky, technológie, stroje, a pracovný čas dostatočne kvalifikovaného personálu;
predať celý objem produkcie v čo najkratšom čase za čo najvyššiu cenu.
Časový faktor vedie k tomu, že najNEpriaznivejšie podmienky pre firmu poskytuje práca pre trh masovej produkcie, ktorý je otvorený mnohým konkurentom.
A naopak, najpriaznivejšie podmienky poskytuje práca na zákazku. V tomto prípade je totiž príjem prevyšujúci náklady garantovaný už pred začiatkom výroby. Teda minimálne v období udržateľnej-stabilnej výmeny tovarov(a služieb) v procese celospoločenskej špecializácie a zjednocovania práce a jeho sprevádzajúceho primeraného fungovania kreditno-finančného systému.
Naši zástancovia „slobodného trhu“(trHovníci) smerujú spoločnosť k prvému variantu:
ako maximum - dodatočne k prvému boju ešte aj boj o zisk v rámci vzájomnej konkurencie jednotlivých odvetví.
nie kultúrou lepších technológii a optimalizácie výroby ako celku, ale
a) priamym a nepriamym KRÁTENÍM nákladov na ekologickú, osobnú a technologickú bezpečnosť výrobných procesov a
b) krvopotnou organizáciou práce na úkor zamestnancov v podmienkach trhu lacnej pracovnej sily a masovej nezamestnanosti(skrytej i otvorenej).
T.j., uvedené kroky zástancov „voľného trhu“ vedú presne k všetkému tomu, z čoho oni obviňujú systém „štátnej administratívy“(a jej plánovanie15).
Riadenie vnútroštruktúrnej výmeny tovarov(a služieb) je založené na ľubovôli16 vyplývajúcej zo svetonázoru daného národa. Práve z tohto dôvodu môže ktorákoľvek americká firma obchodovať s firmou japonskou, realizujúc tak svoju vonkajšiu tovarovú výmenu, avšak nemôže skopírovať japonský štýl organizácie vnútropodnikovej17 tovarovej výmeny a riadenia firmy.
Riadenie vnútropodnikovej výmeny tovarov(a služieb) a výrobných procesov má v rámci firmy stále ešte väčšinou direktívno-adresný charakter19 a môže byť realizované aj pri úplnej likvidácii vnútropodnikového účtovníctva. V rámci vnútropodnikovej výmeny tovarov(a služieb) prebieha ta účtovanie iba v naturálnej forme výrobkov.
efektivity výrobných procesov, používaných firmou vo vzťahu k
efektivite výrobných procesov konkurencie,
nachádzajúcej sa ale v
Ak je kreditno-finančný systém konkurenta, obsluhujúceho svoju vnútornú výmenu tovarov(a služieb), uzavretý20, tak sú cenové charakteristiky jeho produkcie v jeho kreditno-finančnom systéme pre akékoľvek porovnávanie s inou firmou absolútne irelevantné21. T.j., v inom kreditno-finančnom systéme (s inými úrokovými sadzbami), podriadenom inému systému riadenia a majúcom inú konštrukciu schémy tovarovej výmeny v rámci celospoločenskej špecializácie a zjednocovania práce v spoločenských štruktúrach, vládne iná ľubovôľa(/svojvôľa) cenotvorby, vyrubovania daní, dotačnej a investičnej politiky. A ani nehovoriac už o vplyve na cenotvorbu a efektivitu produkcie štátnych a firemných systémov informačnej bezpečnosti, ktoré sú v jednotlivých firmách, celých odvetviach a štátoch iné.
Z tohto dôvodu je jednou z najNEzmyselnejších činností porovnávanie napr. vojenských rozpočtov USA a býv. ZSSR, kde boli
rôzne spôsoby účasti oboch strán na globálnej výmene tovarov a špekulantstve.
V USA je 5% obyvateľstva planéty a spotrebovávajú 40% svetovej ťažby ropy, kupovanej nimi za monopolne nízke-dumpingové ceny22. Pritom vytvárajú vyše 50% svetového odpadu.
Vo Východnom bloku bolo skoro všetko inak23..
Pojem „EFEKTIVITA“ je však vždy podriadený cieľovej funkcii, konštruovanie ktorej je vždy subjektívne. Vo vektore cieľov riadenia firmy stojí na prvej priorite dosiahnutie zisku. Práve tejto prvej priorite cieľového vektora je podriaďovaná efektivita technológii a výrobných procesov. Preto, ak máte napríklad ekologicky čistú, ale „drahú“ technológiu a nie ste schopní presvedčiť konkurentov a vládu o nevyhnutnosti vytesniť touto technológiou čo najrýchlejšie všetkých ostatných, tak budete „trhom“ donútený aj vy používať ekologicky škodlivú technológiu, aby ste neskrachovali24. A to iba z dôvodu, že vaša technológia je „nedokonalá“ v kritériu „ziskovosti na jednotku nákladov“. Prejsť na ekologickejšiu technológiu môžete iba vtedy, ak bude daňový tlak na staré technológie a štátne dotácie so zľavami pre firmy, prechádzajúce na zo spoločenského(a nie firemného) pohľadu dokonalejšie technológie25.
1 Daňovo-dotačná regulačná politika Občianskeho zriadenia(štátu - z fr.“état“): Jednotlivé odvetvia majú totiž napr. veľmi odlišné výrobné cykly, ktoré treba naprojektovať, prefinancovať a často nie sú finančne zaujímavé ani v priebehu celého jedného, či viacerých ľudských životov, no napriek tomu sú pre spoločnosť esenciálne. Od najkratších výrobných cyklov – pri ľahkom priemysle; cez úverovo náročnejšie ročné a niekoľkoročné výrobné cykly napr. pri poľnohospodárstve; a mnohoročné, až niekoľko desiatok rokov trvajúce výrobné cykly pri ťažbe a spracovaní nerastov, energetike, vesmírnych a iných vedecko-výskumných projektoch (viď napr. primárny výskum, tak kľúčový pre konkurencieschopnú ekonomiku a budúcu vysokú pridanú hodnotu nových technológii), bez ktorých by zasa spätne nebolo ani toho ľahkého a high-tech priemyslu. Tak je celá vývojová špirála jednotlivých vzájomne fázovo nevyhnutne previazaných cyklov riadenia ekonomiky prepojená. Jej „živelnosť“, akoženáhodnosť je v tomto zmysle nebezpečná demagogická propaganda oligarchických egocentrických kruhov, z cieľom kamufláže reality, tak manipulácie davu a ťaženia z jeho hlúposti – jeho zneužívania až do podprahového otroctva – protiľudskej zombikultúry. Je totiž proti principiálnemu záujmu jelít rozvíjať technológie informačnej dostupnosti pre plebs, keďže znižujú informačný náskok. Cieľ je v tomto zmysle celkovo skôr blokovanie technologického pokroku, korporátny monopol a status quo. A to napriek tomu, že existujú niektoré technológie, ktorých vývoj jelitá špeciálne zaujíma.. O peniaze v tomto naozaj nejde, keďže si ich úzka skupinka globálnych súkromných monopolistov môže natlačiť v zásade koľko len chce. (pozn. prekl.)
2 Tvorí spravidla menej, ako 5% z operačných zásahov v rámci riadenia. Hlavne v prípade opustenia stabilného režimu riadenia, či dokonca jeho straty, čo signalizuje chyby „pilotáže“. Za normálnych okolností by k priamym zásahom do riadenia ekonomiky, kultúry, atď nemalo vôbec prichádzať. T.j., všetky primárne socionaturálne procesy by mali byť riadené v nepriamom-bezštruktúrnom režime, čo navonok pre laika vyzerá ako „samo“riadenie. (pozn. prekl.)
3 Ide o štandardný spôsob vytvorenia čo najrýchlejšej priamej závislosti novej kolónie na importe potravín a tým zabezpečenie jej efektívnejšej politickej vydierateľnosti potenciálnym embargom a tak hladom behom dní, maximálne týždňov.. čím je možné spolu s médiami, úrokovými sadzbami a ďalšími nástrojmi riadiť ľubovoľný puč proti vláde, ktorá by sa začala nejako vážnejšie voči ticho-okupačnému vykrádaniu krajiny korporáciami a nimi preferovanými primárnymi zombi-štátmi(poskytujúcimi globálnym mafiánom v prípade potreby azyl) brániť. T.j. ide väčšinou reštrukturalizáciu poľnohospodárstva hoci aj extrémne úrodnej oblasti hlavne so zmeraním sa na exportné monokultúry, cielené rozbitie miestnej infraštruktúry pod rôznymi akožetrhovými, akožeoptimalizačnými, akožeodbornými, akožedlhodobými zámienkami.(pozn. prekl.)
4 Veľká tzv. „Havlova amnestia“(na popud jeho zahraničných tzv. „sanitary advisors“ – poradcov okupačnej správy), počas ktorej sa u nás systematicky dostala na slobodu väčšina kľúčových kriminálnych živlov a prakticky celé podhubie, ktorého úlohou bolo destabilizovať základy štátu tak, aby sa štát a jeho národy dostali do čo najpriamejšej správy zahraničných a globálnych finacisticko-teroristických organizácii. T.j., aby ľudia v tom účelovo organizovanom chaose sami zo zúfalstva „zahraničnú démonkratickú pomoc“ žiadali a zároveň tak z u nás nakradnutých zdrojov mohli byť sanované rôznorodé zahranićné problémy a financovaný nielen ich Sozialstaat(západný sociálny systém) ale hlavne ďalšie expanzívne informačno-vojenské operácie ich globálnej pyramídovej hry. Všetko bolo samozrejme skrývané, maskované za humanitu „as usual“. Rovnaké genocídno-teroristické operácie „think-tanky“ Západu pravidelne prevádzajú prakticky všade v „treťom svete“. (pozn. prekl.)
5 Ako ich Panom, tak aj ich poskokom a plebsu západných krajín, ktorý v pyramídovom systéme samopožierajúceho sa hada (Uroboros - z gr. ουροβóρος – požierač chvosta) za účet zdrojov nových kolónii kŕmiť treba. A tak aj ich drábov na účet umelo uvoľnených trhov. Podobne, ako pri riadení cyklických akožespontánnych burzových kríz za účelom čistenia trhu od konkurencie. Alebo spomínaných cyklických vojen každé 2 generácie(cca.50 r.) za účelom preventívneho šokovania-programovej deprivácie populácie, aby nemala čas myslieť, sa rozvíjať a musela sa maximálne tak o živobytie starať a otročiť. (pozn. prekl.)
6 „náhodnosti, nepredvídateľnosti“(pozn. prekl.)
7 Kamufláž, pre operačne nízko zasvätených „insiderov“. Rovnako, ako v lóžach, kde si nižšie zasvätení kamennohlaví bratia murári spoloNEčností myslia, že koľko toho oni už len vedia a pritom sú neraz oni sami „pre dobro veci“ nadriadenými obetovávaní. Viď ich prastaré operačné heslo vo vzťahu k svojim politickým sluhom: „Verne slúžil ako živý a ešte viac poslúži ako mŕtvy.“ (pozn. prekl.)
8 Hlavne zdanenie krátkocyklových odvetví(spravidla ziskovejších-ľahký a spracovateľský priemysel) a dotáciu dlhocyklových (investične náročnejších – od poľnohospodárstva až po primárny výskum). Pozn. prekl.
9 Inak logicky nemožno garantovať rámcové kreatívne podmienky pre skutočne produktívnu konkurenciu. (pozn. prekl.)
11 v správe globálnej finacisticko-rasistickej bankstersko-úžerníckej slučky. Židovské obyčajné i výpalnícke firmy platia zasa podľa talmudu špeciálne poplatky padlej časti nadrabinátu na jeho vojensko-politické operácie nie len mimo účtovníctva, ale hlavne cez rôzne „neziskovky“ a nadácie. (pozn.prekl.)
12 Vo voľakedajšom tzv. „marxisticko-leninistickom“ chápaní.
13 V tomto kontexte môže byť „firmou“ aj nejaká forma spojených firiem (eng. napr. tzv. „Joint venture“, „Holding“, či kedysi „Trust“), medzi ktorými existujú nimi deklarované dohodnuté ohraničenia v oblasti riadenia nimi uskutočňovaných spoločných projektov.
14 V korporáciách sa tzv. „neziskové “„stratové prevádzky“ hlavne i z burzových dôvodov(ak je firma kótovaná na burze) často „autsorsujú“(z eng. „out-sourcing“ = cudzí zdroj), čo znamená, že ide o vonkajšiu nákladovú položku a nie vnútornú. Inak povedané, časť výroby vykonáva cudzia kontraktorská firma, alebo právne plne akožeodčlenená dcérska spoločnosť, „nezaťažujúca“ takto „negatívnym skóre“ koncern ako celok. Prípadne je rozdelená zákazka medzi viacero vzájomne si konkurujúcich kontraktorov, čo poskytuje možnosť dodatočného tlaku na znižovanie nákladov ďaleko za hranice sociálnej únosnosti, vydieranie dodávateľov navzájom hlavne ak ste jeden z jeho kľúčových, či dokonca sa vám podarí zblbnúť dodávateĺa tak, že ste jeho jediný odberateľ, čím ho môžete v prípade potreby excelentne vydierať, a podobné pseudopodnikateĺské lumpárny. Ide v neposlednom rade aj o „optickú úpravu“ akcii danej firmy v rámci „kreatívneho účtovníctva“, hlavne v prípade zohnania nových investorov, peňazí na burze. Celá operácia outsorsingu sa týka tradične oddelení ako napr. Servis..Tech-support, Cas-care, IT-services, Facilities, veľkej časti oddelení dodávajúcich súčiastky apod. V podstate sa tak v na burze kótovanej firme montujú len finálne výrobky a vo vlastníctve koncernu zostáva hlavne zisková divízia predaja(Sales) a prípadne finančných služieb zákazníkom(vlastná koncernová banka). Táto koncernová banka(Pr. VW, Siemens, etc..) využíva materskú firmu postupne len ako branding finálnej produkcie, fiktívne kryjúcej stále širšie kriminálne, reálnym obratom tovarov a služieb vôbec nekryté operácie až do výšky viac ako 90% celkového obratu pôvodne naozaj priemyselnej firmy. Cieľ je vždy klasická pyramídová hra s nenulovou sumou, tichý monopol a maximálne možné brzdenie verejnej aplikácie väčšiny výskumu a vývoja pre zachovanie infonáskoku jelít. To je samozrejme len jeden z mnohých podobných štandardizovaných modelov inštitucionalizovanej a legalizovanej kriminálno-korupčnej globálnej činnosti „oporných pilierov“ aktuálneho otrokárskeho systému, pričom zďaleka nie všetko v ňom je samozrejme zlé (v ľudskejšom ekonomickom systéme nerecyklovateľné), akurát ten cieľ.. Pokiaľ bude existovať úzke globálne súkromné, reálne nikým(volenými vládami) nekontrolované tlačenie peňazí(MMF+Svetová banka+FED+ECB+ atď), tak každý úspešný koncern dostane od „tichých majiteľov sveta“ ponuku, ktorá sa neodmieta a daná firma-koncern začne byť nástrojom moci v ich rukách. Finančnou silou sa totiž s ich „nekonečnom“(finacistickým) nemôže rovnať, konkurovať. Tak Oni len z ničoho skupujú a všetci ostatní len dlžia. Reálne však ľudia v tomto zmysle nedlžia nič, len stačí hĺbku tu modernejšie písaného POCHOPIŤ a tak sa z inferna oslobodiť, z apokalyptického vlaku vyskočiť a začať spolu po novom hospodáriť. To je bozk princa Poznan(i)a z rozprávky o Snehulienke a jej prebudenie. Viď mýty o prastarom slovienskom rode Hunt-Poznanovcov.. hoci niektoré(zasa hlavne cudzie - kultúrne zahraničné) jazyky tvrdia, že išlo vraj o Suébov. Kroniky však väčšinou figliari - prepisovači dejín vždy pálili a inak prepísali. (pozn. prekl.)
15 Pre zopakovanie.. Ako sme si hovorili, i každá jedna korporácia, väčší „hráč“ na trhu (bojujúci o ovládnutie buď aspoň časti trhu, alebo ak sa dá, tak potichu najlepšie trhu celého a jeho následné „zabetónovanie“, zmonopolizovanie) má mesačné, kvartálne, polročné, ročné i mnohoročné plány. A rôzne známe i menej známe organizácie, majú plány i na desiatky, až stovky rokov. Viď Kremnická mincovňa(fungujúca nepretržite od jej založenia 17.novembra r. 1328 kráľom Karolom I.), niektoré talianske stavebné firmy, fungujúce bez prestávky od stredoveku, no hlavne rôzne medzinárodné, nadnárodné politicko-ekonomické organizácie. (pozn. prekl.)
16 Alebo svojvôli v prípade prevládajúcej negatívnej, egocentrickej morálky. Viď v predchádzajúcich kapitolách spomínaný model myslenia dôsledne rozlišujúci A) ľubovôľu a B) svojvôľu. (pozn. prekl.)
17 Vnútroštruktúrnej. (pozn. prekl.)
18 A medzinárodnými dohodami, obchodnými zmluvami diktovanými NIE záujmami korporácii, ale veľkej väčšiny obyvateľov sveta i daných krajín - v tom poradí, bo inak dochádza nevyhnutie k sociálnemu napätiu a predprogramovaným, korporátne ziskovo- no hlavne asociálno-inžiniersky želaným vojnám. Tak zvrátene je tomu žiaľ veľmi často dnes hlavne na Západe, ktorý, ovládaný mafiánskymi káporáciami, následne i „zvyšku“ 95% obyvateľom sveta svoju vôľu nanucuje a tak ich zdroje neukojiteľne spotrebuje. (pozn. prekl.)
19 I keď, ako sa vraví: „Dobrá firma sa riadí sama“ a „Nikto nikdy jej šéfa nevidel“..nikto nepozná šéfa, ale všetci vedia na základe dôsledne sformovanej a parametrizovanej kolektívnej osobnosti(korporátnej kultúry) čo a ako majú robiť i s minimálnymi inštrukciami. T.j., celá personálna politika je zautomatizovaná do kolektívne autoprojekčných zvykov-stereotypov myslenia, včítane preškolovaní(i cez e-learning). A napriek tomu, resp. práve preto môže byť i práve takáto firma silno konkurencieschopná a zároveň silno ľudská, plná nezavádzajúceho objektívne optimalizovaného citu a intuície, ktorá ideálne práve na tejto logickej konštrukcii prekvitá. Ostatne presne tak, ako i v bežnom živote, a spoločnosti na vyššej úrovni špirály rozvoja. Potom radosť tvoriť, sTrojiť, pracovať. Ďalší stupeň je potom v podnikaní a v živote všeobecne - Súborný intelekt - dostatočne odladený, zladený, neustále optimalizovaný, zlaďovaný, slaďovaný, tzv. „Kolektív jedinečných“. Toľko z tohto pohľadu k tendencii fungovania firiem 21.stor. (pozn. prekl.)
20 alebo proste iný (pozn. prekl.)
22 Pod dozorom ich „demokratických“ lietadlových lodí. Kto sa odváži protestovať proti krádeži, prípadne odovzdaniu svojich zdrojov, ľudskej práce, výrobkov a služieb za ničím, okrem nábojov nekryté zelené papiere, je „humanitárne vybombardovaný“..stáva sa „NEdostatočnou demokraciou“, či je nadKongresovou oligarchickou mafiou preklasifikovaný z priateľského, doslovne „nášho“ diktátora na diktátora nepriateľského. Viď známa citácia klasickej hantírky kuloárov zahraničnej a hlavne globálnej politiky(ktorej existenciu propagandistickí analfabeti často maskujú pre plebs za „geopolitiku“): „Áno sú to síce teroristi milý kolega, ale momentálne sú to NAŠI teroristi“(pozn. prekl.)
23 I keď zďaleka nie vždy zrovna ideálne. (pozn. prekl.)
24 Tento problém poznáme, ako sme už uviedli, i v opačnom garde. Energetické koncerny využívajú umelé systematické PR nimi spoluvlastnených médii spolu s uplácaním a hrubou nevzdelanosťou naivných ekoteroristov s ich „ne“ziskovkami k tomu, aby presadzovali extrémne neekologickú tzv. „zelenú energiu“ v jej rôznych formách, z ktorých majú mnohé v konečnom dôsledku oveľa väčšiu „uhlíkovú stopu“, ako obyčajné uhlie, ropa, či zemný plyn. Zámerne nezapočítavajú a kamuflujú, zatajujú energeticko-ekologicky extrémne zaťažujúcu nutnosť prebudovania energetických sietí pri píkových zdrojoch ako slnečné kolektory a veterné elektrárne, energeticko-ekologickú náročnosť výroby a recyklovnia batérii, roztápania a spracovávania kremíka, ekologickú devastáciu spôsobenú pestovaním tzv. „biopalív“ a nadmerným spaľovaním biomasy atď, atď. Reálne je tak spotreba uhľovodíkov výrazne vyššia, ako by inak bola. Z toho majú i obrovský kšeft (aj paralelnou manipuláciou cien na burze) a hlavne splnia deprivačné úlohy formovania dlhodobého umelého stresu, zadané globálno-politicky svojimi šéfmi voči plebsu z dôvodu zachovania informačného náskoku, debulizácie, eugenickej regulácie a počtu stáda, atď. Argument o nutnosti podobnej cesty z dôvodu získania potrebného času na optimalizáciu daných technológii pri ich principiálnej fyzikálnej chybovosti a prirodzene ohraničenej účinnosti jednoducho neobstojí a je iba krátkozrakou demagógiou pre ľudí bez, alebo so slabým prírodovedno-technickým vzdelaním, prípadne pre „fachidiotov“. Pričom nadnárodné Holdingy zároveň blokujú potenciálne menej škodlivé energetické riešenia skupovaním a blokovaním patentov „čapovania“ lepšie dostupných energetických zdrojov. Hlavne riešenia ťažko centrálne riaditeľné. (Viď odborne dobre známy politický zákon Parížskej akadémie vied z r.1785 o zákaze skúmania zdrojov potenciálnej energie mechanizmov na prvý pohľad akože popierajúcich II. Zákon termodynamiky, no napriek tomu fungujúcich). Zo známych globálno-politických dôvodov. Energetika proste zatiaľ žiaľ naďalej zostáva jednou z posledných pák na riadenie plebsu. (pozn. prekl.)
25 Avšak i tieto mechanizmy treba aplikovať vždy pre konkrétne situácie-technológie v celkovom kontexte a hlavne s Mierou, lebo tiež sú aj v tomto rôzne nie neúspešné snahy všemocných nadnárodných koncernov, ktorým zo samotnej moci proste preplo. To vidíme pekne na mnohých slepých uličkách do veľkej miery bezkoncepčného antidízlového- a elektroauto- šialenstva, extrémne nízkoobjemových trojvalcových motoroch s nízkou životnosťou, na princípe systému eurofondov neraz i takmer celoplošne a ďalších, v tejto a sprievodných aplikačných publikáciách uvádzaných príkladoch na tému.(pozn. prekl.)
Diskusní téma: KSB (Koncepcia spoločnej bezpečnosti), svazek II, kapitola 3: SOCIÁLNE PROСESY VO VÝCHODNOM BLOKU. Organizácia celospoločensky prospešného riadenia ekonomiky (5)
Ešte ďalšia z malých pomôcok, aby si sa naučil čítať v tebou uvedených akožeekonomických periodikách to najpodstatnejšie medzi riadkami:
Menšie podnikateľské úvery o pár stotisícoch v podstate do niekoľkých miliónov, sú definované sadzobne "natvrdo", čím je riadená jedna časť trhu a burzy.
I keby malo ísť o dopredu známu čistú stratu.
Tiež som bol ešte v starej zahraničnej nadnárodnej korporácii, kde som kedysi dlho pracoval, šokovaný z toho, keď sme upozorňovali vedenie, že kroky, o ktorých rozhodlo, povedú nutne k strate rádovo v desiátkách, až stovkách miliónoch Euro, na čo nám bolo potichu jasne vysvetlené, že ide o čisto politické rozhodnutie. Potom sme zistili aj dôvody.. išlo o jedno z mojich prvých zoznámení sa s realitou skutočného biznisu-toho politického, kde peniaze naozaj od istého stupňa už nikoho nezaujímajú, pričom si opice tam dole furt ešte myslia, že v biznise a politike ide o lóve. Môžem zodpovedne prehlásiť, že NIE, NAOZAJ O PENIAZE NEJDE. Sú len jedným z doplnkových nástrojov riadenia zvoleného polygónu..a navyše dosť neefektívnym, i keď funkčným na iste operácie hlavne stredne-rýchlych politických manévrov.
Údaje v poznámke 21 sa zadajú byť úplne od veci. Citujem:
"Je absurdné priamo porovnávať efektivitu hospodárstiev(ekonomík) jednotlivých štátov ako celkov, napr. SK a AT, keď sú úrokové sadzby v Rakúsku napr. pre podnikateľské úvery cca. 5% a na Slovensku 10%. T.j., o 100% vyššie (a o to viac, ak ide o kumulatívny úrok), čo pri inovatívnej ekonomike, vyžadujúcej neustále investície do optimalizácie, tvorí kľúčovú nákladovú položku."
Tak za prvé, v súčasnosti sú napr. hypotéky na Slovensku lavcejšie ako v okolitých krajinách, v Rakúsku včítane. Nahliadnutie na podnikalské úvery v bankách nám ukáže, že tieto sa zďaleka nepohypujú v uvedených percentách, ale v Rakúsku sa pohybujú kolo 1,5%: a na Slovensku to nie je vyššie.
Nemci píšu - je to starší článok z r.2014, že úroky sú pre podnikateľov podobné ako v Nemecku (vtedy cca 4%), naše banky sú zdravé a pokiaľ tu Nemci majú zastúpenie, úver v pohode dostanú:
Vtip, alebo klasická propaganda.
Realita je iná.
Choďte do banky tu a tam ako podnikateľ.
čo robí pri celkovej splátke nie 100% viac, ale i 200-300% pri dlhodobých úveroch a to veľmi dobre viete, ak sa o to zaujímate.
Isto, nie je to už "bežných" 25-30% v Ostbloku, ako keď likvidovali hospodárstvo celkovo. V Rusu museli dať z dôvodu zdrojovej stability západné banky po dosiahnutí monopolu až 150-200% ročné úrokové sadzby na podnikateľské úvery, aby znemožnili inovácie a znićili ekonomiku.
Ostatné dôvody sú objemovo absolútne zanedbateľné.
Často som tam i na dlhšie.
Majú sa opice na našich námestiach ešte od nich čo "učiť"
Nemuseli nám posielať armádu, ako kedysi.
Ohľadom manažmentu stačí ísť na nejaký kurz pre HR(personalistov), aby ste pochopili, že manažer sa U NÁS vo vsetkých zahranićných firmách(a slovenských niet) zamerne vybera podľa toho, že musí byť prasa. Zjednodušene povedané, no sedí jak ritka na šerbli. Inak má HR-generalist sakra problém, keď zaćne mannažer-dráb morálne strečkovať.
ááá..som zabudol..úžerníctvo je tak komplikované,
"Výška celkových nákladov na hypotéku, teda ročná percentuálna miera nákladov (RPMN), dosiahla v marci na Slovensku úroveň 2,32 %, zatiaľ čo priemer krajín eurozóny bol 2,38 %. Ako ďalej informovala Slovenská sporiteľňa, od prijatia eura pred siedmimi rokmi poklesla RPMN úverov na bývanie o dve tretiny, teda z úrovne 7,01 % v januári 2009 na 2,32 % v marci 2016."
Ty si si asi vôbec nečítal uverove zmluvy, hlavne tie hypo.
Si si nevšimol, ako to majú ošetrené?
že ona "to nevie vypočítať"(osobne som zažil v TB).
V materskej firme v AT o pár km ďalej by za to mohla do basy.
Nepochopil si s kým máš u banksterov tú "česť"?
Uč sa!..no nezabudni pracovať aj na svojej morálke, bo dopadneš ako oni - sociopat.
Ako sa aj v commnetoch opakovane písalo,
Tendencia sadzby je klesajúca za posledne roky všade,
Odrb je, že fixacia u nas je väčšinou max 5 rokov výnimočne 7-8, či 10 (v Nemecku 15-30).
Priemerná sadzba za 15 rokov na hypo je u nás okolo 4,5%,
čo ti na 100 000 úvere robí predraženie o cca. 150%
oproti tej sadzbe, ktorú si si ty cez RPMN nechal vypočítať.
A nedosúdiš sa, lebo v zmluve je vzťahovaná na fixáciu.
Chápeš vôbec o čom sa bavíme aspo zhruba???
Chápeš aspoň základom dlhodobej a strednodobej bankovej politiky.
Vieš čo vždy všade na svete po takomto kroku nasleduje, čo je cieĺom?? (hint-banka má prachy v péčku, natlačí si koĺko chce cez futures a podobné legálne podvody. hypo je pre nich finančne nezaujímave. nutne zlo. čisto politicko-účelova zaležitosť, banku love nezaujimaju, banka je v prvom rade politicka institucia, jeden z nastrojov moci. ak robi straty, ale poslucha, zadotuju ju hoc aj cez statne rozpocty, ako si videl v 2008. podobne ako u presstitútiek, mééédii. rovnaký systém, podobný účel-nástroj)
Áno, tlačíme ich okľukou dlhodobo pomaly, no sú to profi-odrbávači, nie dáky druhoplánoví vexláci.
Iba z pozície sily!
Vidime, ze realita sa nezhoduje s tvojimi konspiracnymi uvahami. Neviem, či má vôbec význam tu debatovať o význame bánk a čo sa na Slovensku dialo, kým sme si nezaložili vlastné banky s našim kapitálom, aká úžera tu pred tým vládla. Ale to by si musel študovať aj iné oblasti ako proislamský KOB.
Že v tvojich islamských krajinách sa nepožičiava na úrok, ale je to pokrytecky maskované inými platbami je potom druhá vec.
1. Vyrátaj si priemernú sadzbu za posledných 15-20 rokov.
2. Teraz sa nova pozri na tie tvoje grafy - čo ti hovoria?
Trochu niečo úplne iné, ako keď ich len tupo vyberieš z kontextu a zaćneš sa na nich odbavovať, či?
Presne..všetko sa spozná pri porovnaní. celkovom porovnaní.
"Právo na pravdu má ten, kto vidí veci z čo najväčšieho nadhľadu."
V čo najširšom kontexte.
Ako keď máš 10-metrový obraz a si
A) načapený nosom rovno pri plátne a chceš kecať o obraze.
B) urobíš zopár krokov smerom od obrazu a znova sa na neho pozrieš.
Ludia, ktori si brali hypoteky pred n (trebars pred 10) rokmi teraz platia uz mensie uroky. Naviac si hypoteku mozes preniest do inej banky, splatit bezplatne rocne 20% z povodnej vysky atd... Ale to by si nesmel byt zastoknuty ako baran v roku 1998, ale trosku si vsimat hypotekarnu sucasnost. Nemecke linky, kde hodnotia a porovnavaju potom vysky podnikatelskych uverov na Slovensku a v Nemecku som ti dal. Tak skus si aj nieco nastudovat zo sucasnosti.
S tým by som tu radšej moc napovrch nevychádzal ako s "argumentom", ak ťa dobre chápem..
Práve presne na tie tvoje linky som ti i odpovedal,
i ďalšie i v spojení s podnikateľskou praxou,
Opakujem, poodíď od obrazu, predýchaj, a pozri sa na celý ten obraz tvojho prvého lokálneho erotického zážitku dočasného znižovania úrokových sadzieb(a tu špecielane hypo) v kontexte 50-70 rokov podobných cyklických operácii na tvojom mylovanom zaPáde.
A) Čo vždy potom nasleduje
B) ako dlho splácaš hypo???
C) Prečo v západných megapolisoch väčšina opičáckej lúzy nemá vlastný byt a pri téme hypo sa ti neveriaco(že si až taký samovrah) zasmeje do xichtu?
(Nemyslím samozrejme tých 1-2% špekulantov, ćo ju splatí za 4-5 rokov.. to je iná zaujímavá náväzná "investičná" téma)
A práve ona "socialistická" Viedeň je čiastočne výnimkou(aby si zasa nejačal..).
Ansatz: Pozri si jej bytovú politiku hlavne v 50-tich, 60-tich rokoch 20.stor. Hlavne v náväznosti na udalosti občianskej vojny v Rakúsku v roku 1934. A dnešný magistrát sa aspoň v tomto po ťažkom vyjednávaní s kápami, ktorým dáva stále rovnakú podmienku, napriek problémom snaží pokračovať..
Čo tu zasa trepeš o predčasných splátkach???
Do budúcna nevidí, nechce vidieť len ovca v jatkovom tuneli.
ktorí ťa vymleli. Hlavne judaistom je z vás na grcanie,
že vás musia dokola "riešiť".
RPMN ti počítajú pre aktuálnu fixáciu, ak si vôbec schopný pochopiť, ćo to znamená. Pri konci fixácie celý prepoćet padá a oni ním nie sú viac viazaní. Taký zákon si prelobovali, resp. proste direktívne mocensky stanovili. Máš to v zmluve. Je úplne jedno, čo za sadzbu si si na začiatku vyhandloval. (Tak si dobre pozri v zmluve aj prípadné tzv. "garancie maxima" a pod.) Podstatná je priemerná sadzba za posledných aspoň 15-20 rokov. Všade na Západe. U nás je cca 4,5%. To je takmer 2-násobok oproti DE a AT.Ak by sa naozaj za ďalších 10-15 rokov potvrdila, zmenila tendencia sadzieb, mohli by sme sa začať aspoň teoreticky baviť o tvojom pohľade. Dovtedy ide o starý vexlácky odrb, akurát pekne roztiahnutý.
Rozumieš aspoň teraz konečne, o čom sa vôbec bavíme??
Sú niektoré spôsoby, ako s nimi môžeš čiastoćne vybabrať, no celkovo majú zatiaľ žiaľ skôr oni navrch, ak si už avaloval zmenku, ktorá je taktiež automatickou súčasťou zmluvy, čo si mnohí ani neuvedomujú, lebo je to tam taktiež psychologicky "pekne" zaonačené.
Ostatne podobne, ako pri podnikateľských úveroch.
Kontokorent je v tomto špecifický, i keď..
Vyhnúť sa tomu čiastočne môźeš len ako naozaj väčší "hráč" s "internou" licenciou.
A áno, táto sadzbová politika bola jednou zo základných podmienok našej podpory voči niektorým kľúćovým faktorom politiky EÚ, čo sme tu uź ale rozoberali..
Zasa raz sa "opieraš o výnimku, ktorá potvrdzuje pravidlo".
Isto, sú ta zaujímavé veci, no dám ti dobrú radu,
používaj ho doma v lágri a nie na verejnosti, lebo ľudí tým s.reš
a ich trpezlivosť, ako z dejín dobre vieme, nie je nekonečná!
Ak sa pozrieš do dejín a dlhodobých tendencii,
azda nevidíš, čo bude v budúcnosti???
Aké sú varianty?
Nevieš, čo sa stane, ak na jar zasadíš krumple?
Za tých a tých podmienok, ktoré v ich veľkej väčšine
Ako banka=pešiak šachovnice konzorcia jej majiteľa = pešiak riadenia danej kultúry, ktorý je súčasťou hry
a áno, môže byť i v nejakom gambite jeho hráčom obetovaný,
čo však na celkovom výsledku nič nemení..
T.j., aby sme sa pohli z tvojej teplej žumpičky a pohli sa ďalej,
i keď sa ti z istého dôvodu asi nechce, že?
To že nám bolo odľahčené (úroky pre banky sú na historickom minime) znamená že sa niečo zmenilo v riadení ľudskej tlupy.
Problém je v tom že úrok je zlo a ajtak väčšina ľudí musí pracovať aj nezmyselných až nebezpečných prácach pre spoločnosť aby zaplatila svoje bývavanie. Pričom reálne na zabezpečenie udržateľnosti kvality života by stačilo pracovať oveľa menej.
Ze su ale u nas priemerne nizsie platy ako v Rakusku, to nik nespochybnuje.
Čo tu trepeš zasa o nižších platoch a kumulatívnom úroku?
Nižšie platy sú priamym primárnym dôsledkom rozdielu v sadzbách, čo ale do tvojej tykve zrejme žiaľ nikdy nevleze.
Ty ale proste evidentne vôbec nechápeš základný princíp výpoćtu RPMN a jej "disclaimery". T.j., právny rámec jej platnosti a prečo je pre teba pri akejkoľvek fixácii inej, ako na plnú dobu splácania, reálne i právne irelevantná a môźeš si ňou akurát tak vytreť prdelku a sudca ťa pri sťažnosti vyrehoce s poznámkou o tvojej obćianskej svojprávnosti a či si úspešne skončil ZŠ..konkrétne matiku a dejepis.
a aký je medzi nimi rozdiel?
Ľudo, zase perlíš? Podľa mňa by mal niekto tie tvoje výpočty a úvahy cross-checkovať, nech nerobíš hanbu. Čo sa týka tvojho kumulatívneho úroku, citujem tvoju poznámku:
"T.j., o 100% vyššie (a o to viac, ak ide o kumulatívny úrok), čo pri inovatívnej ekonomike, vyžadujúcej neustále investície do optimalizácie, tvorí kľúčovú nákladovú položku. Zjednodušený, no plne adekvátny príklad: Investícia do nových strojov 10 000 000 €. Rakúsky podnikateľ zaplatí banke za 5 rokov splácania úveru cca. 13 000 000 € aj s rôznymi poplatkami. Slovenský podnikateľ od rovnakej banky v jej slovenskej pobočke len za to, že je Slovák zaplatí cca. 16 000 000 €. T.j. o 3 000 000 € viac len na 10 000 000 € pôžičky."
Tvoj výpočet je správny, ak by si celý úver splatil jednorazovo po piatich rokoch. No ak si hodíš úverovú kalkulačku a nastavíš štvrťročné splátky, tak pri úvere 10,000,000 € a 10% úroku zaplatíš v skutučnosti
12 mil. a 16 mil. nie je teda zanedbateľný rozdiel, ale ako myslíš.
Čital si vôbec túto kapitolu KSB, alebo si si len opäť vybral pár odsekov, zbúral domček a tehly začal hádať po okoloidúcich?
Zasa po x-té vypichuješ a manipuluješ niečo mimo kontext.
V hrubo-orientačnej tzv. "úverovej kalkulačke" si môžeš nastaviť kadejaké podmienky.
Ja som upozorňoval na rozdiel v pomere úrokov (presnejšie "celkových úverových nákladov - pre tých, čo napred kvakocú, že je pod čiarou moc vysvetliviek a potom jačia, ako ty, źe nie sú úplne dokonalé a nepokrývajú každu nuansu na aspoň 200%) medzi Východným blokom a Západom.
Navyše je tam opakovane v jednotlivých kapitolách jasne uvádzané, že ide o hrubo-orientačný príklad, keďže preklady boli robené v rôznych časoch a ich čísla nemôžu byť vždy aktuálne. Ich pomery však Západ zatiaľ dlhodobo udržiava skôr stabilne.
Či bude držať tendenciu posledných niekoľko rokov i za 5, 10 a hlavne za 20-30 rokov uvidíme. Závisí i od nás. v zásade sú dve mocenské varianty, ktoré sme tu tiež opakovane rozoberali.
Avšak okrem týchto dvoch variánt to závisí i napr. od toho, či bude pokračovať ozbrojený konflikt na Ukrajine, ak chápeš, ako silno takýto faktor vplýva na politické rozhodovania privátnych majiteľov celoeurópskeho monopolného konzorcia bánk.
Viď akobysamosebou boom rakúskej a bavorskej ekonomiky počas hlavne posledných 20-30 rokov železnej opony, keď Západ potreboval na nižšej operačnej úrovni na rozvrátenie Východného bloku v neposlednom rade i nejaký žiarivý príklad globálne neprimeraného úžernícko-parazitického blahobytu(na úkor zámorských kolónii tam nasypal lacné peniaze, úvery, ako do Japonska a NSR,..po II.svetovej vojne) čo najbližšie k hraniciam železnej opony, aby bol potenciál rozdielu čo najmarkantnejśí, Západ čo najpríťažlivejśí, čo nemá s úrovňou pracovitosti a masívnej systematickej lokálnej korupcie v AT a Bavorsku podstatou takmer nič spoločné.
Ďalej faktor vývoja situácie v Rusku, Bielorusku, atď. Znova sme na hranici, len teraz akoźe z druhej strany..čo ale neznamená, źe si prajeme vojnu na Ukrajine, aby si to zasa nepochopil nejako úchylne, zvrátene. Ide však len o miestnu zahraničnú politiku z pohľadu bežných globálnych operácii sociopatov. Momentálne môžu byť pre nás naoko krátokodobo výhodné. Dlhodobo skôr menej. Závisí od toho, ako gramotní budeme, keď sa už nutne do tej hry o život, národ, národov zapájame.
Jedine, co by ma zaujimalo, by bol mozno clanok, alebo link (pokial mozno nie na KOB) o dovodoch a historii najomneho byvania vo Viedni, Rakusku a Bavorsku, ako si spominal.
Áno, platených reklám a rôznych závislých virtuálnych politických štatistík si tu uviedol až-až. Žiaĺ konkrétne príklady z praxe, keď ideš požiadať do rovnakej banky o podnikateĺský úver dajme tomu v Bratislave a vo Viedni, či Mníchove si tu neuviedol žiadne.
Dúfam, že si vyrástol natoľko, že už neberieš reklamy a kalkulačky na ich stránkach, v ich vlastných "ratingových" periodikách za smerodajné, ale s priměřenou rezervou.
K historii najomneho byvania más google, alebo si daj nezáväzný pokec s hocijakým starším úverovým agentom, resp. immo-maklérom z Viedne. Napr. akože máš potenciálny záujem tam vložiť s kamarátmi dáke lóve. Pri tej príležitosti sa ho popýtaj na to, čo ťa zaujíma. Bývajú občas dosť ukecení..starí viedeňáci. Následne si to porovnaj s vývojom u nás a mnohé ti zrazu docvakne, keď už mne a iným tu zanovito neveríš.
Svoje kontakty ti ale dávať nebudem, aby som kvoli tebe nevyzeral ako debila..ak sa teda nenahneváš.
Som ale rád, že sme spolu v tejto miestami emotívnej debate bližšie špecifikovali rámec platnosti uvedených výrokov, keďže každý výrok musí mať aj svoju objektívnu mieru a pre ľudí s odlišných hodnotových systémov myslenia (i keď svet je len jeden) je nemožné vysvetliť si ju dokonale.
Možno so psychopatom diskutovať?
Si tiež psychopat, alebo "len" provokatér?
a musia sa dodržiavaťtu dohodnuté pravidlá.
Sirka ich nedodržuje spolu s ďalšími.
Je podľa teba lepšie provokatérov okamžite mazať?
Všetci sme ľudia a máme len jedny nervy ty grázlik.
Podobne ako v kresťanstve, islame, budhizme, judaizme, či komunizme apod. To je absolútne nepochopenie podstaty daného modelu myslenia a jeho zvrátenie ideológiu ovcí, či naopak démonov. Z koncepcie myslenia pre ľudí môžeš ísť i oboma týmito zvrátenými variantami, keď ju zdeformuješ.

Ako zrýchliť pomalý počítač - tech.sme.sk
Komunálne voľby 2018
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Najvýhodnejšie predplatné SME.sk iba za 29 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Zmena klímy
Zobraziť všetky sekcie
Stále sa s ním snažíte niečo urobiť, a aj tak je čoraz pomalší? Vráťte sa na začiatok a skúste preveriť naše tipy.
Aby ste mohli odoberať príspevky tohto autora, musíte byť prihlásený: Prihlásiť &vert; Registrovať
Ak je váš počítač zo dňa na deň pomalší, na vine nemusí byť iba vírus, ktorý sa pred vami skrýva. Operačný systém sa postupne zaniesol množstvom zbytočností, ktoré spomaľujú jeho beh. Upracte v počítači s operačným systémom Windows, aby fungoval rovnako rýchlo ako vtedy, keď ste ho nový vybalili zo škatule.
1. Preč s archívom fotografií
Preplnený pevný disk môže byť príčinou pomalej odozvy počítača. Ak musí operačný systém odkladať dáta z preplnenej operačnej pamäte na rovnako plný disk, prepínanie medzi spustenými programami je pomalšie, ako vám je milé.
Pretrieďte na disku archív fotografií, videoklipov a dokumentov. Tie, s ktorými pracujete najmenej, napáľte na DVD disky, zazálohujte ich do internetových cloudov alebo ich presuňte na externý USB disk. Len čo presuniete zálohy z pevného disku preč, bude vám okamžite jasné, že aj ten najmenší pevný disk má dostatok priestoru pre svižný beh operačného systému.
Čo vám pomôže: aby ste márne nemuseli hľadať adresáre, v ktorých sa nachádza najväčšia časť vášho archívu, použite starý, avšak stále praktický nástroj Space Monger či novší SpaceSniffer.
Náš tip: aby boli pracovné súbory operačného systému vždy v rýchlejšej časti pevného disku, rozdeľte ho na dve partície, z ktorých prvá bude vyhradená pre jeho účely. Pevný disk možno prerozdeliť napríklad nástrojom Easesus Partition Manager. Ak však nemáte v tejto problematike jasno, poproste o pomoc skúsenejších.
Nahliadnite do ponuky Štart a prehliadnite si zoznam softvérov, ktoré sa v počítači nahromadili. Kým niektoré mohli byť predinštalované na notebooku od jeho kúpy, iné ste možno zo zvedavosti skúšali nainštalovať z internetu alebo z diskov pribalených v časopisoch. Čím viac ich odstránite, tým menej systémových prostriedkov obsadia.
Programy možno odinštalovať priamo kliknutím na voľbu odinštalovania v ich ponuke v Štart menu. Ak je programov viac, otvorte si ovládací panel a zvoľte modul Programy a súčasti. Vždy je možné odinštalovávať iba jeden softvér súčasne, takže buďte trpezliví.
Čo vám pomôže: pri odinštalovávaní si môžete pomôcť aj rôznymi nástrojmi. Najznámejšími sú Revo Uninstaller či IOBit Uninstaller, ktoré vám zjednodušia prácu. Ak si chcete posvietiť na softvéry, ktoré do vášho počítača prepašoval jeho výrobca, siahnite po softvéri PC Decrapifier.
Náš tip: s mnohými programamii sa odinštalujú aj knižnice a služby, ktoré sa zavádzajú do operačného systému aj bez toho, aby ste programy spúšťali. Po odinštalovaní všetkého nepotrebného reštartujte operačný systém.
Softvéry na disku vytvárajú množstvo pracovných súborov a lepšie na tom nie je ani samotný operačný systém. Jediným spôsobom, ako sa ich z neprehľadnej adresárovej štruktúry pevného disku zbaviť, je zvoliť pomocníka, ktorý sa o všetko postará sám.
Čo vám pomôže: CCleaner na požiadanie vymaže z počítača všetok balast, ktorý je pre používateľa neviditeľnou príťažou. Vymaže záložné a dočasné súbory, preriedi repozitáre internetových prehliadačov a odhodí všetko, čo po sebe programy zabudli poupratovať.
Výsledkom môže byť až niekoľko gigabajtov uvoľneného priestoru. Výhodou je, že sami nemusíte mať vôbec jasno v tom, ako program pracuje. Keďže je jedným z najpoužívanejších, jeho použitie je bezpečné.
Náš tip: pre vyhľadávanie rôznych typov súborov môžete podľa ich názvu či prípony použiť vyhľadávač zabudovaný v operačnom systéme. Zatlačte kombináciu tlačidiel Win + F a možno sa vám podarí nájsť súbory, ktoré inak prehliadate.
Mať nainštalovanú dvojicu antivírusových programov je rovnaká zbytočnosť, ako skladovať na disku všetky kancelárske balíky sveta. Ak ste doposiaľ vždy pohoreli na chýbajúcej licencii a v snahe byť pod ochranou ste vždy priinštalovali nový antivírus, odinštalujte všetky, ktoré máte.
Čo vám pomôže: Microsoft ponúka bezplatne pre systémy Windows svoj balík Security Essentials, ktorý je zladený s operačným systémom. Stiahnuť si ho môžete bezplatne z webu Microsoftu. Ak je vaším jasným favoritom niektorý z iných produktov, použite výhradne ten.
Náš tip: každá znásobená ochrana spomaľuje počítač a softvéry sa medzi sebou blokujú. Dbajte o pravidelnú aktualizáciu a ak máte podozrenie, že počítač zmenil správanie, nespravíte chybu, ak spustíte plnú kontrolu systému, aby ste odhalili nevítaného hosťa.
5. Upracte súbory na pevnom disku
Ak je na pevnom disku dostatok voľného miesta, nie vždy to musí znamenať, že odozva bude najrýchlejšia. Ak sú súbory roztrúsené vo fragmentoch po celom disku a voľné miesto nie je kontinuálne, čakanie na čítanie a zápis dát bude trvať dlhšie, ako je nutné.
Čo vám pomôže: operačný systém Windows je vybavený nástrojom na defragmentáciu pevného disku, niektoré nástroje to však zvládajú lepšie. Vyskúšajte si napríklad Auslogics Disc Defrag, ktorý možno nastaviť tak, aby počas pracovných prestojov automaticky poupratoval dáta na disku a zoptimalizoval ich umiestnenie. Prvé upratovanie a presypávanie súborov z miesta na miesto môže trvať niekoľko hodín, opakované spustenia už zaberú podstatne menej času.
Náš tip: defragmentáciu pevného disku uskutočňujte vo chvíľach, keď nepoužívate aplikácie a kôš na zmazané súbory je vyprázdnený. Keďže presun súborov spomaľuje počítač a vyťažuje aj jeho procesor, snaha o urýchlenie počítača by ho načas výrazne spomalila.
Nie vždy je nutné, aby sa pri štarte počítača spúšťalo množstvo doplnkov a softvérov, ktoré sú najčastejšou príčinou pomalého behu počítača. Ak sa po spustení operačného systému na paneli úloh zobrazí množstvo rôznych ikoniek, znamená to, že vás nesprávne nastavenia oberajú o čas.
Niektoré automaticky spúšťané softvéry hľadajú aktualizácie softvérov, ktoré používate, iné zjednodušujú prístup k nastaveniam alebo otvárajú cestu k funkciám, ktoré možno nikdy nepoužívate. Keďže inštrukcie pre automatické spúšťanie sa nachádzajú na viacerých miestach operačného systému, výhodné je siahnuť pri upratovaní po niektorom z vhodných nástrojov.
Čo vám pomôže: nápomocný vám bude msconfig, ktorý je súčasťou operačného systému, čosi vám prezradí CCleaner, softvérov pre tento účel je neúrekom.
Náš tip: pre finálne ladenie použite nástroj Soluto. Počas niekoľkých reštartov zmonitoruje čas potrebný na zavedenie jednotlivých modulov a preskupí ich štartovanie tak, aby ste po zapnutí počítača čakali čo najmenej.
7. Nechcite od neho viac, ako dokáže
Ak sedíte za počítačom, ktorý má na výrobnom štítku rok 2007, nečakajte od neho, že s plným nadšením bude mať dostatok pary na to, aby prevádzkoval dnešné softvéry. Vyhnite sa neustálemu aktualizovaniu softvérov a vráťte sa k tým verziám, ktoré boli aktuálne v momente, keď ste počítač kúpili.
Čo vám pomôže: mnohé softvéry časom získali nové funkcie a kus všestrannosti, nie vždy sa však premietnu do každodenného používania. S rovnakou spokojnosťou budete pracovať s niekoľkoročným kancelárskym balíkom ako s jeho najnovšou verziou, ak je pre vás počítač moderným písacím strojom.
Náš tip: krokom vpred môže byť aj výmena operačného systému Windows Vista za predchodcu XP alebo následníka Windows 7, ktoré sú o poznanie svižnejšie.
Ak ste si kupovali základnú zostavu počítača alebo notebooku, je možné, že rozumnou investíciou môžete zrýchliť jeho beh a odozvu. Najväčšou slabinou je operačná pamäť a pevný disk.
Porovnávať rýchlosť operačnej pamäte a pevného disku je ako postaviť na štartovaciu čiaru slimáka a geparda. Čím viac operačnej pamäte počítač má, tým menej musí jej nedostatok nahrádzať pracovným úložiskom na pevnom disku.
Väčšina 32-bitových operačných systémov dokáže v počítači obslúžiť štyri gigabajty operačnej pamäte. Ak jej je vo vašom počítači menej, neváhajte rozšíriť ju, 64-bitové operačné systémy dokážu obslúžiť operačnej pamäte podstatne viac.
Ak na stolovom počítači pracujete s veľkými objemami dát alebo veľkým počtom aplikácií súčasne, rozšírenie môže zrýchliť odozvu operačného systému. Cena operačnej pamäte sa odvíja od modelu vášho počítača a doterajšieho obsadenia pamäťových slotov. Počítať môžete s orientačnou cenou 15 eur za gigabajt.
Existujú dva druhy pevných diskov. Tie obyčajné majú vo vnútri rotujúce kotúče potiahnuté magnetickou vrstvou, nad ktorých povrchom plávajú na vzdušnom vankúši hlavičky upevnené na výkyvných ramenách. Modernejšie disky obsahujú iba čipy, takže pri čítaní a zápise prebieha všetko rýchlosťou elektrických impulzov. To preto, že diskový kotúč sa nemusí natočiť na správne miesto a hlavičky sa nemusia pre čítanie a zápis vykloniť z predchádzajúcej polohy.
Za polovodičový SSD disk s kapacitou 60 gigabajtov zaplatíte približne 70 eur. Dáta uložené na pôvodnom pevnom disku bude treba na nový preklopiť, aby operačný systém a softvéry nebolo treba preinštalovávať.
Aby bolo možné notebook napájať z batérií kdekoľvek mimo dosahu elektrickej siete, jeho konštrukcia je kompromisom medzi výkonom a spotrebou. Ak váš notebook beží podozrivo pomaly, prezrite si jeho nastavenia.
Notebooky nedokážu svojím výkonom konkurovať stolovým počítačom. Môžu za to ich obmedzené možnosti chladenia a napájania. Za každým technologickým kompromisom sa ukrýva pomalšia odozva alebo nižší výkon v porovnaní so stolovým počítačom. Prednosťou však je, že sa to prejaví aj na účtoch za elektrinu.
Výrobcovia, ktorí dodávajú notebooky s predinštalovaným operačným systémom, nezabúdajú na energetické profily. V nich nastavujú rôzne úrovne výkonu, aby dosiahli dlhšiu výdrž batérií pri používaní v teréne. Nahliadnite do dokumentácie a naučte sa používať aplikáciu, ktorá je súčasťou dodávky. Dostupná je cez klávesovú skratku, často je však zastúpená aj ikonou v pravom dolnom rohu obrazovky. Pri pripojení k elektrickej sieti navoľte vždy profil s plným výkonom. Ak máte zvolený úsporný, počítač nikdy nebude bežať na plný výkon.
V operačných systémoch Windows získate rýchly prístup k niektorým nastaveniam prostredníctvom skratky Win X, ktorá sprístupňuje aj nastavenie energetického profilu. Jeho voľba však nemusí ovplyvniť všetky nastavenia, ktoré má pod kontrolou aplikácia výrobcu.
V prípade, že sa počítač nedokáže vysporiadať s prehriatím, pre ochranu čipov znižuje ich pracovnú frekvenciu. Príčinou spomalenia výkonu počítača v jeho špičkách môžu byť nánosy usadeného prachu. Najčastejšie na to prídete podľa zvýšenej hlučnosti počítača a slabej odozve pri práci s viacerými aplikáciami.
Pri stolovom počítači odmontujte jeho kryt a prach vyfúkajte, pri notebooku znížte saciu silu vysávača a vytiahnite chuchvalce prachu z ventilačných otvorov na jeho spodnej strane. Za nadmerné usadzovanie prachu v počítačoch môžu naše domácnosti, z ktorých sa vytrácajú koberce a záclony. Funkcia lapačov prachu sa ich odstránením presunula na iné prvky.
Nechajte si posielať prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú Zásady ochrany osobných údajov a Pravidlá používania cookies. Pred zadaním e-mailovej adresy sa, prosím, dôkladne oboznámte s týmito dokumentmi.
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (152)
1. Prečo by ste sa mali s deťmi rozprávať o filmoch so superhrdinami Foto 395
2. Slnko vo fľaši? Vymysleli, ako premeniť slnečnú energiu na tekuté palivo 312
6. Užitočné webové stránky, ktoré asi nepoznáte 45
8. Pozrite si, ako sa za 40 rokov odlamovali ľadovce od Antarktídy Video 44
9. Spustili sa samy od seba. Zvláštny výbuch mín mohlo spôsobiť Slnko Foto 15
10. Odhalili záhadu bábätiek. Smejú sa ako šimpanzy 10
2. Slnko vo fľaši? Vymysleli, ako premeniť slnečnú energiu na tekuté palivo 8 854
7. Pozrite si, ako sa za 40 rokov odlamovali ľadovce od Antarktídy Video 1 202
8. Užitočné webové stránky, ktoré asi nepoznáte 1 124
9. Lubrikuje sa sám. Vedci vyvíjajú kondóm budúcnosti 1 100
10. Spustili sa samy od seba. Zvláštny výbuch mín mohlo spôsobiť Slnko Foto 573
5. Slnko vo fľaši? Vymysleli, ako premeniť slnečnú energiu na tekuté palivo 10 230
6. Odhalili záhadu bábätiek. Smejú sa ako šimpanzy 8 289
8. Prečo by ste sa mali s deťmi rozprávať o filmoch so superhrdinami Foto 3 882
9. Zoom: V pyramíde v pralese našli záhadnú miestnosť s chodbou Audio 3 697
10. Desiatky mačacích múmií. Pozrite si zábery z nového objavu v Egypte Foto 3 318
2. Vyskúšala som dva testy DNA. Zistíte vďaka nim, odkiaľ naozaj pochádzate? 26 194
4. Vedci špekulujú, že slnečnou sústavou prelieta mimozemská loď Audio 19 774
5. Užitočné webové stránky, ktoré asi nepoznáte 19 436
6. Spustili sa samy od seba. Zvláštny výbuch mín mohlo spôsobiť Slnko Foto 19 068
8. Samsung prvýkrát ukázal svoj ohybný telefón Video 14 396
9. Ako Egypťania stavali pyramídy? Vedci našli zariadenie, ktoré im pomohlo 10 318
10. Slnko vo fľaši? Vymysleli, ako premeniť slnečnú energiu na tekuté palivo 10 230
Inzercia - Tlačové správy
Kupujete alebo predávate byt? Týchto 5 vecí si skontrolujte!
Ľudia si už neuvedomujú, že ich svet nekončí na vlastnom prahu
Televízor s 8K rozlíšením je realitou. Kúpiť či čakať?
Volkswagen T-Cross má z každého niečo
Kde robia v Bratislave najlepšiu kávu? Vybrali sme 6 kaviarní
5. ročník súťaže Equitone – originálne odvetrané fasády
Kde robia v Bratislave najlepšiu kávu? Vybrali sme 6 kaviarní 21 784
SME pripravení na komunálne voľby vo veľkom štýle 9 955
Hidradenitída - kožná choroba, o ktorej sa nehovorí 9 129
Neukladajte si nič, čo vás môže ohroziť. Ako zabezpečiť telefón? 5 870
5 brigád, ktoré pomôžu v budúcej kariére 5 479
Rozhodnite v sobotu o starostoch aj o svojom dôchodku! 4 761
Objavte silu Q10 a zredukujte vrásky počas 4 týždňov 4 293
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
11. nov 2018, o 8:00 Akého ma vidíš, takého ma píš, vravel garbiar, ktorý sa stal svákom Raganom
9. nov 2018, o 13:52 Hmly, nočné jazdy, hazardéri so smrťou. Aké je byť na čele vlaku
9. nov 2018, o 13:36 Akého ma vidíš, takého ma píš, vravel garbiar, ktorý sa stal svákom Raganom
9. nov 2018, o 11:06 Čo robíš, spíš? Spíš ne. Ako si Česi a Slováci rozumejú
Hlavné správy zo Sme.sk
Kočner sa aj z väzby zbavuje majetku, založil osem bytov v Bratislave
Vo štvrtok bude súd rozhodovať, či vo väzbe ostane.
Fico podľa Maďariča povedal, že v byte nebol.
Dobré ráno: Kto sa najmenej teší na Kosíkov návrat na Slovensko
Nie, OSN nemôže napísať, že migrácia sa zakazuje
Nech sa páči, pán Lajčák, vysvetľovať globálny kompakt kolegom aj voličom.
Ako málo poznáme naše dejiny.
Nálezy sú podľa ministerstva dôkazom, že mesto skutočne existovalo.
Pozrite si, ako sa za 40 rokov odlamovali ľadovce od Antarktídy
Video zachytáva len tie najväčšie kryhy.
Najlepšie mobilné telefóny podľa odborných hodnotení
Už ste čítali?
Maďarič: Ficovi som povedal, že po vražde urobili viacero chýb a ocitli sa v bubline
Slovensko dopustilo, že máme skutočné no-go zóny (píše Michal Havran)
Otec bol pediater. Naučil ma päť spôsobov ako chrániť zdravie svojej rodiny
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Zas som si dlho neurobil radosť a nenapísal som blog. A opäť neviem prečo. Chcel som držať to malé, ale tvrdé jadro svojich čitateľov v napätí? Chcel som sa tváriť ako spiaca teroristická bunka a zákerne zasiahnuť až po dlhej dobe? Nezdala sa mi téma "ples v opere" dostatočne neviem...súca? Nie. Nechcelo sa mi. Riadne sa mi nechcelo. Lenivosť ma zmohla a o tej aj napíšem, lebo ja o lenivosti niečo viem, kamoško!
Že čo viem o lenivosti? Všetko. Ja som lenivosť a lenivosť je ja. Ono to môže vyzerať ako príliš silné a nepodložené vyhlásenie, ale ja som príliš lenivý na to, aby som to bližšie argumentoval. A lenivosť vôbec nie je zlá, ako sa nám to snaží naservírovať mediálna propaganda. Ak človek popustí lenivosti uzdu, odvďačí sa mu dlhými hodinami alebo dňami alebo rokmi krásneho ničnerobenia. A ničnerobenie prospieva. Myslím, že neexistuje štatistika, aký podiel infarktov srdca zasahuje lenivých ľudí, ale keby taká štatistika bola, určite by ukázala, že minimum, možno dokonca nula percent! A to ja nepovažujem za lenivých ľudí tých obéznych, ktorí nerobia nič iné, len jedia. Naozaj lenivému človeku sa ani jesť nechce. Veď to je toľko roboty! Vziať lyžičku, nabrať na lyžičku, zdvihnúť až k ústam...a to hovoríme o prípade, keď vám pokrm niekto pripraví. Ja som strašne chudý, lebo som čo? Lenivý jesť.
Mimoriadne neprajná voči lenivým ľuďom je príroda s tou jej zimou. Tá vie spôsobiť rozkrútenie veľmi háklivého kolobehu - ak len tak lenivo ležíte v snehu, je vám zima. Aj napriek tomu, že to je ničnerobenie, nie je to príjemné. A tak chcete ničnerobiť niekde vnútri v teple. Ale tú strechu nad hlavou a kúrenie si musíte zaplatiť peniazmi. A na tie peniaze musíte pracovať. A tu nastáva kameň úrazu pre všetkých lenivých ľudí. Práca. Robota. Naša nemesis. Ja sa z pochopiteľných dôvodov nebudem ďalej rozširovať o mojom názore na prácu a chcem týmto pozdraviť mojich skvelých nadriadených, ak by to náhodou čítali.
Keby som mal mať niekedy na nejakej univerzite prednášku o lenivosti, povedal by som študentom, aby sa nebáli spraviť si z lenivosti modlu, pretože ich môže hladko previesť bezstarostným životom, v ktorom niekto všetko urobí za nich. Je možné, že táto veta v sebe skrýva otázku: „Prečo by sa na nejakej univerzite konala prednáška o lenivosti, preboha?!" Odpoveď neviem, nechce sa mi nad ňou premýšľať.
Celkovo považujem kampaň proti lenivcom a ich dehonestáciu za hon na čarodejnice. Boli sme tu vždy, pekne integrovaní v spoločnosti a nerobíme nikomu zle. To slovo "nerobíme" by som rád podčiarkol, lebo my nerobíme. A kto nič nerobí, nič nepokazí. A takisto protestujem proti hanlivému označeniu "lenivé hovädá", ktorým sme nezriedka častovaní. Veď aj my sme ľudia!
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (1)
Mobilné telefóny a ich páni
Božie Zákony! Poznáte ich? Je to vaša povinnosť!
Vieme, že na to máme vo všetkých možných disciplínach.
Som trápny, aj keď vždy sa snažím byť vtipný, tak nasilu. Aha, a som zatrpknutý.
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
domov.sme.sk
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli

Sliač - dovolenka pre zdravých aj chorých - magazin-reality.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Získajte predplatné Sme.sk už od 1 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Komerčné nehnuteľnosti
Pozemky na predaj
Byty na prenájom
Všetky nehnuteľnosti
Zobraziť všetky sekcie
Sliač má takmer ideálnu polohu na pokojnú dovolenku. Kúpeľné mestečko je situované v prírodnom prostredí, takže poskytuje dostatok možností na turistiku a oddych, zároveň je od väčších miest Banskej Bystrice a Zvolena vzdialené približne len 10kilometrov.
Aby ste mohli odoberať príspevky tohto autora, musíte byť prihlásený: Prihlásiť &vert; Registrovať
Najväčším lákadlom pre turistov a dovolenkárov sú nesporne kúpele, zamerané na srdcovocievnu terapiu a tzv. civilizačné choroby, ale poskytujú aj dostatok možností na všeobecnú relaxáciu, rekondičné pobyty, dokonca dámam aj možnosť na preliečenie menších kozmetických defektov ako celulitída či cievne problémy.
Kúpele sú doslova postavené na liečivých minerálnych prameňoch, ktoré sú základom terapie. Jeden z nich patrí dokonca medzi svetové unikáty. Na svete totiž už okrem Sliača existujú len tri miesta s podobným zložením minerálnej vody, a to Španielsko, Argentína a Austrália. Špecialitou kúpeľov sú plynové injekcie, teda injekčná aplikácia žriedlového plynu, ktorá pomáha najmä pri bolestiach chrbtice a pohybového aparátu.
Ročne navštívi kúpele približne osemtisíc ľudí zo Slovenska a zahraničia. Okrem možnosti preliečenia a relaxácie poskytuje Sliač a okolie dostatok možností na kultúru, šport či zaujímavosti ako napríklad prechádzky a výlety k typickým slovenským salašom s ochutnávkou slovenských špecialít ovčieho syra či žinčice. Priamo v Sliači je otvorené termálne kúpalisko a v neďalekej Kováčovej ďalšie. K dispozícii sú aj tri kryté bazény a tenisové kurty.
Doprava v Sliači musí vyhovovať aj najnáročnejším turistom vrátane zahraničných. Už niekoľko dní, teda od 28. júla sa do mesta už dostanú pravidelnou leteckou linkou z Prahy, respektíve môžu svoj relaxačný pobyt spojiť s návštevou jedného z najkrajších európskych miest. Do Banskej Bystrice či blízkeho Zvolena, kde je divadlo a významné historické pamiatky, premáva autobus každú polhodinu a, samozrejme, existuje aj vlakové spojenia.
Cenník vybraných procedúr a špeciálnych vyšetrení:
paušálna cena za deň ambulantnej liečby 300 Sk
vstupné lekárske vyšetrenie 250 Sk
plynové injekcie 90 Sk
Lekári v kúpeľoch dokážu záujemcom vyšetriť aj EKG, krv, či urobiť záťažový test. Po zistení ochorenia alebo problémov vedia odporučiť ďalší medicínsky postup či vhodnú terapiu na mieste.
UBYTOVANIE A STRAVOVANIE
Na ubytovanie klientov priamo v areáli kúpeľov je k dispozícii kúpeľný hotel Palace s izbami I. kategórie s kúpeľňou, respektíve sprchou, WC, televízorom a telefónom. Kúpeľný hotel však ponúka pre náročnejších klientov aj izby s balkónmi, ktoré sú moderne zariadené a vybavené kúpeľňou, WC, chladničkou (minibar), farebným televízorom so satelitným príjmom televíznych staníc, telefónom a rádiom.
Priamo v hoteli sú klientom k dispozícii i doplnkové služby ako kozmetika, kaderníctvo, holič, kaviareň, bar, knižnica, bankomat, zmenáreň a ambulancie lekárov, ale aj internet.
Dvojlôžkové - od 700 Sk do 1100 Sk (balík služieb strava, 3 liečebné procedúry denne v cene)
Apartmán - od 1285 Sk do 1790 Sk (balík služieb strava, 3 liečebné procedúry denne v cene)
Okrem Kúpeľného domu Palace, kde celodenná strava vrátane delenej a vegetariánskej stojí 220 korún, je priamo v areáli kúpeľov Sliač vynikajúca reštaurácia Kolkáreň so špecialitami šéfa kuchyne, ako napríklad Tajomstvo Kolkáreň za 155 korún či Gazdovský tanier za 195 korún. Výdatné kompletné menu s polievkou (od 20 do 25 korún) hlavným jedlom, šalátom a nealkoholickým nápojom či pivom vyjde zákazníkov priemerne okolo 200 korún, ale gurmánov zvyknutých na biftek s vajcom či sviečkové rezy by obed v Kolkárni stál asi o stovku viac. Milovníci rýb v Kolkárni môžu nájsť pstruha na víne za 90 korún, ale aj žraločie chrbty za 175, californského lososa za 185 korún či vyprážané kalmáre v cene žraloka. Najdrahšie rybie špeciality - morský vlk na rošte a morský pstruh s brusnicami bez príloh stoja 199 korún.
Desiatky reštaurácií sú v centre Zvolena vzdialeného od Sliača asi 5 kilometrov.
Vstupné: dospelí 35 - deti 20 Sk
Mestské kúpele vo Zvolene - krytý a otvorený bazén, sauna, masáže, vaňové kúpele
* nedeľa 3. augusta - záhrada SD,
* nedeľa 10. augusta - záhrada SD,
* streda 13. augusta - kino Palace - folklórny súbor Jánošík, vstupné - 30 Sk
* nedeľa 17. august - záhrada SD,
* streda 27. augusta - SD, 18.30 h - tanečná zábava, vstupné 30 Sk
* piatok 29. augusta - záhrada SD, 16.30 h - folklórny súbor Podpoľanec
Nechajte si posielať ranný prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (0)Diskusia nie je otvorená
Inzercia - Tlačové správy
Firmy, pri ktorých sa nemusíte obávať dvojakej kvality potravín
Adlerova - dobré miesto pre rodinu na Furči sa už stavia
METRO vyzbieralo takmer päť ton potravín pre ľudí v núdzi
Ako vybrať správne sedaciu súpravu?
5. ročník akcie Za čistejšie Staré Mesto práve začína!
Toto sú zdravotné problémy, o ktorých muži nehovoria 20 294
Jordánsko: Najkrajšie miesta kráľovstva v púšti 18 650
Miesta v Rakúsku, ktoré by ste mali vidieť. Kúsok za Bratislavou 10 984
Firmy, pri ktorých sa nemusíte obávať dvojakej kvality potravín 10 000
Vajíčka, chlebíky či niečo sladké? Kam v Bratislave na raňajky? 8 907
Tento test pomohol viac ako 100 ľuďom znížiť vysoký krvný tlak 5 619
3 spôsoby, ako využiť GDPR vo váš prospech. 4 315
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Hlavné správy zo Sme.sk
Slovensko pripomína jeden veľký kontajner na odpad
Niektorí si tu žijú ako prasce v žite. A niektorí len ako prasce.
Môže sa stať, že veľká občianska energia prítomná na námestiach vyprchá.
Na východ nás neunesú, ale môžeme tam zostať
Naša kamenistá hruda je azda dobrým priestorom na vychádzky, ale geopoliticky je takmer bezcenná.
V regióne, kde je kominárov málo, sa na nich čaká dlhšie
Na Slovensku je okolo 800-tisíc domácností, ktoré majú komín. Kominárov je okolo 300.
Štyri rady, ako sa vyhnúť studeným radiátorom v byte
Vzduch v radiátoroch a potrubiach môže zdvihnúť náklady až o desať percent.
Výsledné platby za teplo mierne zdvihne studený január, ktorý bol najchladnejší za 20 rokov
Rezidenčný komplex by mal podľa zámeru pozostávať z troch polyfunkčných objektov, garážového domu a súvisiacej infraštruktúry.
Ponuka nových bytov na Slovensku rastie rýchlejšie ako dopyt po bývaní
Ceny bytov majú v poslednom období rastúci trend.
Radovan Sloboda: Profesionálne športové kluby na Slovensku stoja pred apokalypsou
Advokátska kancelária BÁNOS: Nebankovky zanikli, pôžičky splácame naďalej. Ako sa vyhnúť plateniu vysokých úrokov? 11 576
Monika Kozelová: Matka s nemecky hovoriacimi chlapmi sa pokúsila uniesť dcéru zo školy. 11 112
Milan Varga: Ak si myslíte, že v Bratislave po Nesrovnalovi nemôže nič horšie prísť, ste na omyle 6 233
Martin Droppa: Triediť odpad? A prečo? 5 405
Už ste čítali?
Kde sú všetci? Prečo sme ešte nenarazili na mimozemský život
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Walmart, 4SQ, Evernote a tí ďalší alebo druhý týždeň vo Valley - Jakub Ptačin (blog.sme.sk)
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Walmart, 4SQ, Evernote a tí ďalší alebo druhý týždeň vo Valley
Tento týždeň sme toho obehali naozaj kopec. Od veľkých korporácií až po lokálne poctivé brandy. Je to pre ma veľmi dobrá facka (niečo ako táto z Rocknrolly) a návrat späť na zem. Tento blog nie je o zážitkoch, je to skôr môj zápisník zaujímavých vecí, na ktoré nechcem zabudnúť. Ignorujte gramatiku, ignorujte preklepy.
Ešte cez víkend sme boli na zápase na Stanfordskej univerzite. Odhliadnuc od toho, že celý ten šport je pre mňa veľká nuda bol pre mňa viac zaujímavý celý "branding" univerzity a to, ako si tam na tom ľudia fičia. Možno to raz bude aj tu, no najprv by naše univerzity museli mať pekné vizuálne identity (ako napríklad táto californská). Boli sme pozrieť aj Hacker Dojo, kde sa nám naozaj dobre pracovalo. Priemyselné priestory prerobené na coworking.
Michal Burger nás previedol Facebookom. Moje očakávania boli veľmi nízke a nečakal som, že by sa mi to mohlo páčiť. Realita bola však celkom sympatická. V celom facebook campuse, ktorý ako menšie mestečko sa nachádzajú rôzne reštaurácie a kaviarničky. Čo ma však zaujalo najviac sú tzv. resident artists ktorí v tomto priestore tvoria a facebook ich pekne platí. Priestor tak nie je sterilný a sú tam príjemné a pekné zákutia. Taktiež jeden z ich dizajnérov založil "Analogue department" kde si vyrábajú offline plagáty a tie sú na naozaj vysokvej vizuálnej úrovni. Normálne nakúpili mašiny a drtia aj sietotlač a podobne. Presúvajú sa medzi budovami aj na bajkoch a v strede je aj priamo bajk servis. Každý si môže zavesiť kde chce čo chce a podľa toho čo vravel Michal, je tam veľká voľnosť pre vlastné projekty. V interných hackatlonoch môžeš vymyslieť ako online tak aj offline projekt. Jedným zo zlepšení boli napríklad automaty na kancelárske potreby resp. hardware ako klávesnice a myši a pod. Celkom cool. Nemal som z facebooku pocit, že to tam je silené a sterilné a cítil som sa tam fajn. Jedlo bolo taktiež veľmi dobré a môže to byť zaujímavé miesto na prácu. Pred touto návštevou som si to absolútne nemyslel :)
- Walmart robí ecommerce 2 roky. Prvá vec čo robili a na čom makali bol prepracovany search. Ich aplikácia má "in-store" mód na ktorý vás switchne hneď po vstupe do obchodu - komunikuje s vami inak a ukazuje vám iné veci. Snažia sa tka budovať 360° vzťah. Stáva sa im, že ľudia sú v obchode ale aj tak si to radšej kúpia cez appku (počas toho ako súv obchode) a nechajú poslať domov. Podľa ich skúsenosti je hranica medzi tým, či si niečo kúpiš v obchode alebo objednáš lacnejšie online 7 až 10% (to platí pri produktoch nad 20$, inak to neriešiš). Dobre im funguje aj partnerstvo s Applom, ktorý si stavá obchody pri nich - takto spolu ničia BestBuy. "Showrooming" a teda iba chodenie do obchodu a nakupovanie potom online ich netrápi - ako povedal, aj keď si prídeš iba "okukať" tú telku pri ceste von si u nás kúpiš banány.
- Startup Consmr sa ti snaží nahradiť toho kamaráta, ktorý s tebou chodí nakupovať a vraví ti "kúp si to, vyzeráš v tom dobre" - "increasing confidence zákazníka"
- 4SQ - Majú 3 miliardy checkinov a ich hlavnou devízou oproti Yelpu a google je, že každému ukazujú iné výsledky na zákalde toho kde bol a kde boli jeho kamoši a čo má rád a pod. Tváril sa, že 4SQ má za tým ťažkú metriku. To je ich najväčšia výhoda - ranking vecí priamo pre teba, nie univerzálny.
- Shopkick - Amazon má vraj appku, kde ich useri chodia po obchodoch a scanujú ceny produktov - nič za to nemajú iba posielajú ceny amazonu, ktorý tak môže byť najlacnejší. O 5 rokov už nebudeme chodiť nakupovať lebo budeme niečo potrebovať alebo chcieť niečo vidieť, ale už čisto ako sociálna a spoločneská udalosť - stretnúť sa s priateľmi a poprechádzať sa medzi regálmi. Naše peňaženky majú veľkí predajcovia ale naše srdcia majú tí malí. Veľký priestor vidia práve v kombinácii týchto dvoch prúdov a v tom, že si vedia tieto dve časti retailu zaujímavo pomáhať. Takáto spolupráca zvyšuje vec, ktorú volajú STICKNESS zákazníka. Riešia problém s nepresnosťou GPS v budovách, že tam dávajú nové zariadenia a tie vysielajú uchom nepočuteľný tón a tak ťa zaregistrujú, že si naozaj v tom konkrétnom obchode a nefejkuješ checkin z poza buka.
Po tomto sme sa zobrali s Peťom do San Francisca za CEO Taylor Stitchu (tá firma, ktorej sme na pankáča bez ich povolenia nafejkovali list pre naše MOMENTUM). Chceli sme vedieť jeho názor na náš startup a aj ako vlastne fungujú. Po týždni sme sa k nemu dostali, odpísal nám a išli sme za ním. Na pankáča! Je to úžasná firma a bol to asi najcennejší feedback, ktorý sme tu dostali. Mňa namotivoval viac zamakať na POCTIVO a zistil som pár insightov, ktoré u nás nezistím. Viac však napíše Peťo na svojom blogu.
Večer sme mali event "The art of quallity" kde sa prezentovali lokálne úspešné brandy zo San Francisca. Okrem Taylor Stitchu tam boli chalani odbornici na kavu a vinár, ktorý ho vyrába priamo v SF. Porozprávali o svojich brandoch a o tom čo robia a ako robia. Čakal som viac. Bolo však zaujímavé sledovať, ako si amíci predávajú svoj vlastný business (offline business). Okoštovali sme víno a kávu a domov spať. Podobné akcie spravím s poctivými výrobcami v BA hádam už v 2013.
Včera sme šli na návštevu ku chalanom z M.dotu do Blackboxu a večer na Meet the designers od Evernote. S Dominikom a Pavelom sme si dobre pokecali a Blackbox je najviac super čo sme tu zatiaľ videli čo sa týka priestoru pre ubytko a prácu (+ bazén a vírivka nie sú zlé). Chalani povedali zaujímavú vec: developer je lepší od nás ale sales človeka musíš mať z USA ak tu chceš niečo spraviť. Veľmi dobre sa s nimi rozpráva a pripomínajú mi Peťa a Roba z Asmiry, ide z nich podobá pohoda a dávajú relevantný feedback bez bullshitu. Keďže sme neodhadli cestu do SF a zasekli sa na 2 hodiny v zápche, prepásli sme asi polovicu eventu od Evernote.
Prišli sme akurát na Gabe Campodonica, chief-designera Evernote. Andorid Appka bude vždy úplne iná ako iOs, ide hlavne o pocit. Nová appka je menej podľa oficiálnych guidelines Applu a napriek tomu tvrdia užívatelia že sa presne hodí na iOS. Pri iOS appkách nachádzajú inšpirácie aj inde ale pri Androide vraj neexistuje niečo "ako spraviť peknú a dobrú android appku" - veľký challenge pre nich. Veľká časť ich userov stále používa Windows XP. Najviac ľudí používa Evernote na Andoride (celkovo). Ako pri iOS spomenuli, najprv musíš poznať štandardy a potom ich lámať - toto podľa nich čaká aj Win8 a potom to bude zaujímavé - keď začnú tieto štandardy ľudia lámať (čo sa týka dizajnu). Robil aj ich známe logo - Slona (r. 2007) - Slon pre to, že "elephants never forget", išlo to úplne proti tomu čo bolo vtedy cool a odlíšili ich to od ostatných. To isté platí pre zelenú farbu. Tá im pomohla aj tak, že Apple robil vždy koláže ikoniek appiek a nik iný nemal zelenú tak všade dávali ich a robili im promo.
Po ňom šla Naomi Pilosof, produktová manažérka Evernote, ktorá rozprávala o tom, ako im pridanie guide-u na začiatok pri prvom otvorení appky znížilo "exit rate" ľudí o polovicu. Ľudia na tejto guideline strávili 6 až 7 minút a prešli ju zvačša úplne celú. Boli tam príbehy ozajstných užívateľov Evernote - ich reálne zápisky a veci, žiaden fejk. Na toto majú svojich "Ambassadors" s ktorými pracujú. Majú ich špeciálnych na varenie, cestovanie, študentov a pod. Tych potom využivaju takto a všemožne podporujú. Snažia sa vybovať 100 year company. Produkt robia pre power userov. Ten guideline pomohol aj existujúcim zákazníkom, ktorý našli nové spôsoby ako Evernote používať. Vyfasovali sme tričká a vyrazili do svojskej thajskej reštaurácie aby sme si dali drahé a zlé jedlo.
Ftáčnik mal auto v servise a tak nás so Synopsim ukecali na prednášku CEO Twillia Jeffa Lawsona v Zurb-e. Bolo to naozaj super! O ani jednej z týchto firiem som nemal ani šancu a bolo to celé vynikajúce.
Nemáš sa sústrediť iba na produkt ale aj na svoju firmu - tá je tiež produkt. Aj firma má mať nejaký pocit keď ju "používaš" resp. s ňou komunikuješ, nejako pracovať so zamestnancami a byť aj pre nich "easy - to - use" - napr. zjedodušovať vnútrofiremné procesy a pod. Má viac ako 140 zamestnancov, ktorí robia denne 1000ky rozhodnutí - firemná kultúra nie je o plagátoch na stenách ale o tom, že tie rozhodnutia robia na základe niečoho čomu veria. Majú svojich 9 THINGS, ktoré reprezentujú čomu veria. Robili na nich rok a prišli na zaujímavé veci - je to aj "excersize in selfdiscovery". Core values pre Microsoft boli úplne rovnaké ako pre Enron - tie slová sú prázdne a nemajú reálny zmysel a ľudia vo firme im potom neveria. Nakódoval cez víkend BASEFUCK pre spoznávanie a komunikáciu zamestnancov vnútri firmy - 140 ľudí sa už nepozná každý s každým. Pri budovaní infraštruktúry "lean startup" nefunguje.
Učíme sa tu veľa každý deň, pravidelne "dostávam cez hubu" a baví ma to.
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (7)
Peňazí je dosť, robotníkov málo
Načo nám je ďalšia konferencia
Keď aj malý nákup je veľkou výzvou
Bola to náhoda alebo osud ?
História veterných turbín-2.časť
Bugár: Vyzerám ako nejaká troska? Strane mám čo ponúknuť aj po ďalších voľbách
Až také jednoduché to nebude, hovorí o Ficovej prípadnej kandidatúre na ústavného sudcu.
Dobré ráno: Na Slovensku trénujú súkromné polovojenské jednotky, štát zlyháva
Sú branci ohrozením pre bezpečnosť?
Prišiel na týždeň, no žije tu 16 rokov.
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
domov.sme.sk
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli

Fico zverejnil nové dane a šetrenie (zoznam 22 opatrení) - ekonomika.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Získajte predplatné Sme.sk už od 1 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Miera výnosnosti investície
Povinné zmluvné poistenie
Zobraziť všetky sekcie
Fico zverejnil nové dane a šetrenie (zoznam 22 opatrení)
Znižovanie deficitu zaplatia najmä vyššie dane a zmenšenie druhého piliera. Pozrite si, čo všetko chystá Smer a či sa vás to dotkne.
Aby ste mohli odoberať príspevky tohto autora, musíte byť prihlásený: Prihlásiť &vert; Registrovať
Konsolidačný balík nepriniesol prekvapenie, šetrenie bude pri znížení deficitu druhoradé.
nové a vyššie dane: 1,2 miliardy eur,
zmenšenie druhého piliera: 500 miliónov eur,
šetrenie výdavkov štátu a znižovanie platov: 600 miliónov eur.
BRATISLAVA. Robert Fico (Smer) v pondelok prvý raz povolil, aby sa kompletný návrh nových daní a šetrenia dostal na verejnosť.
Takzvaný konsolidačný balík obsahuje 22 opatrení, ktorých celkový dosah na verejné financie v budúcom roku by mal byť približne 2,3 miliardy eur.
To je približne o 600 miliónov eur viac, ako vláda potrebuje podľa aktuálnych odhadov na zníženie deficitu pod tri percentá výkonu ekonomiky.
Smer si tak nechal možnosť, aby niektoré opatrenia stiahol alebo aby získanú sumu využil inak. Suma 600 miliónov môže slúžiť aj ako vankúš pre prípad, že sa do prijatia rozpočtu zhorší výhľad slovenskej ekonomiky.
Ficov balík obsahuje najmä už ohlásené zvýšenie daní o takmer miliardu eur ročne, približne 500 miliónov eur chce Smer získať znížením veľkosti druhého piliera z deväť na štyri percentá platu.
Balíček ráta so znížením výdavkov štátu o 600 miliónov eur, ktorých hlavnou časťou je pokles miezd v štátnej správe o päť percent a desaťpercentné krátenie bežných výdavkov.
Najväčším prekvapením balíčka je návrh na zdanenie výsluhových dôchodkov policajtov, vojakov či hasičov.
V materiáli, ktorý zaslal Úrad vlády opozičným stranám, sú utajené dopady jednotlivých opatrení. V texte sú uvedené len v prípade, že ich dopad predtým Smer zverejnil.
1. Zdania sa vklady obyvateľov v bankách
Finančné ústavy na Slovensku majú od 1. septembra platiť špeciálne odvody nielen z peňazí, ktoré spravujú podnikateľom, ale aj z vkladov bežných ľudí. Štátu odvedú 0,4 percenta z týchto vkladov.
Okrem špeciálnych odvodov zaplatia banky na Slovensku tento rok aj mimoriadny odvod.
Mal by ísť do zvláštneho fondu, z ktorého chce Smer financovať rastové opatrenia.
Od marca 2013 sa malo zvýšiť zdanenie cigariet a tabaku na úroveň požadovanú Európskou úniou. Smer termín posunie na október, zároveň mierne zvýši sadzby dane nad požiadavku Bruselu.
Škatuľka 19 cigariet, ktorá dnes stojí 2,70, by tak mohla zdražieť asi o štyri centy.
Štát získa: 8,15 milióna eur
Telekomunikační operátori, farmaceutické firmy, teplárne či plynári budú od septembra platiť mimoriadny odvod zo svojich ziskov.
Štát získa: 200 miliónov eur
Na jeseň sa majú zvýšiť odvody z niektorých hazardných hier. Akých, Smer v návrhu ozdravného balíčka nespresnil.
Keby sa však zvýšilo zdanenie automatov a zaviedla zrážková daň pri lotériách, stávkach a kasínach, štát by na tom podľa štúdie ekonómov Ódora a Horvátha získal 50 miliónov eur ročne.
Štát získa: do 50 miliónov eur
6. Zmeny v správnych poplatkoch
Stavebné povolenie dnes vychádza obvykle na 33 eur. Podľa predstáv Smeru by sa poplatok mal meniť viac podľa toho, o akú stavbu ide.
Vyššiu sumu by tak mal zaplatiť ten, kto potrebuje povolenie na obchodné centrum, než keď si ho niekto pýta na rodinný dom.
Zdražieť by mala aj registrácia liekov či prvá registrácia auta na Slovensku. Hovorí sa o registračnom poplatku v rozpätí 30 eur až tritisíc eur.
Ozdravný balíček Smeru hovorí, že poplatok sa bude zvyšovať od strednej kategórie vozidiel a vyšší by mal byť aj pre dovážané staré autá.
7. Z nehnuteľností budú dve dane
Okrem dane, ktorú platíme za dom či byt obci, máme od januára 2013 platiť za nehnuteľnosť aj štátu. Sadzba bude závisieť od lokality, Smer chce pripraviť cenové mapy.
Chce zdaniť najmä drahšie nehnuteľnosti, zavedie preto nezdaniteľnú časť podľa rozlohy nehnuteľnosti. Iná bude pre byty, iná pre domy.
Štát získa: cca 100 miliónov eur
Rovná daň prezentovaná sadzbou 19 percent už nebude. Príjmy zamestnancov, živnostníkov aj ďalších fyzických osôb zhruba nad 3000 eur v hrubom mesačne sa od budúceho roka zdania sadzbou 25 percent.
Stúpnu aj odvody, lebo odvodové stropy sa zjednotia buď na štvornásobok, alebo päťnásobok priemernej mzdy. To znamená, že vyššie odvody začnú platiť už zamestnanci s hrubou mzdou zhruba 1180 eur, čo im zníži ich čistý príjem. Približne na tejto úrovni by bol inak strop pre nemocenské poistenie podľa dnešných pravidiel.
9. Z dividend sa budú platiť vyššie odvody
Smer chce tento strop zvýšiť. Na akú úroveň, v návrhu ozdravného balíčka nepíše.
Zároveň chce zaviesť špeciálny režim výberu odvodov z dividend tak, aby si nemohli strop pre platenie odvodov z dividend znížiť o iné príjmy.
Malým podnikateľom stúpnu od januára alebo od júla 2013 odvody. Minimálny vymeriavací základ pre odvody sa zvýši zo 44,2 percenta priemernej mzdy na jej polovicu. Minimálne odvody, ktoré si dnes platí 87 percent živnostníkov, tak stúpnu z terajších 160,4 eura mesačne na približne 185 eur.
Zároveň sa zvýši celkový vymeriavací základ pre platenie sociálnych a zdravotných odvodov. Dnes sa rozdiel medzi príjmami a výdavkami malého podnikateľa znižuje o zaplatené odvody a delí koeficientom 2 pre sociálne odvody a 2,14 pre zdravotné odvody.
Vymeriavací základ už nebude znižovať zaplatené poistné a bude sa deliť menším koeficientom. V roku 2013 sa zníži na 1,9, o rok na 1,6 a v roku 2015 na 1,486.
Maximálna výška paušálnych výdavkov na úrovni 40 percent sa obmedzí stropom 5040 eur ročne, čo je 420 eur mesačne.
Dnes ľudia, ktorí pracujú na základe dohôd vykonávaných mimo pracovného pomeru (dohodu o vykonaní práce, dohodu o pracovnej činnosti a dohodu o brigádnickej práci študentov) neplatia odvody na sociálne ­poistenie.
Platia len úrazové poistenie vo výške 0,8 percenta a garančné ­poistenie vo výške 0,25 percenta. Vláda chce zrušiť tieto dohody.
Ostať majú len dohody o brigádnickej činnosti študentov do 26 rokov. Študenti budú platiť nielen úrazové a garančné ­poistenie, ale aj zdravotné poistenie vo výške 14 percent a dôchodkové poistenie v celkovej sadzbe 28,75 percenta.
Príspevok do II. piliera sa zníži z terajších 9 percent počítaných z hrubej mzdy alebo hrubého zisku na štyri percentá. Sporitelia si budú môcť ďalšie dve percentá dobrovoľne doplatiť.
Vláda chce zároveň presadiť zmeny v prvom pilieri. Dôchodky sa od januára budú zvyšovať o pevnú sumu, majú sa tak zmenšiť rozdiely medzi najvyššími a najnižšími dôchodkami. Vláda na tom zatiaľ neušetrí.
V ďalších rokoch sa vo vzorci, ktorým sa vyráta suma určená na valorizáciu, zvýši podiel rastu cien a zmenší podiel rastu miezd. Od roku 2016 sa dôchodky budú zvyšovať už iba o infláciu.
Dôchodkový vek sa nadviaže na strednú dĺžku života, každý rok sa tak môže v priemere predlžiť o 50 dní.
Od roku 2016 sa upraví aj miera náhrady. Dôchodky sa oproti súčasnosti znížia tým, ktorí zarábajú v hrubom tisíc eur a viac.
Štát získa: asi 500 miliónov eur
Smer chce od januára 2013 zdaniť výsluhové dôchodky, ktoré sa vojakom, policajtom a hasičom vyplácajú skôr, než dosiahnu dôchodkový vek.
Dnes sa im priznávajú, keď dosiahnu 35 až 40 rokov, pričom po odchode zo silových zložiek môžu ďalej pracovať ako klasickí zamestnanci v súkromnom alebo verejnom sektore.
14.Ročné zúčtovanie sociálnych odvodov
V súčasnosti sa podávajú daňové priznania a robí sa ročné zúčtovanie zdravotných odvodov.
Od júla 2013 chce vláda zaviesť ročné zúčtovanie aj na sociálne odvody. Tvrdí, že chce ošetriť, aby sa odvody platili aj z vyplácaných vysokých odmien.
Ak sa totiž v danom mesiaci prekročí odvodový strop, časť takýchto príjmov nepodlieha sociálnym odvodom.
Aj po januári 2013 máme platiť necelých päť eur za verejnoprávnu televíziu a rozhlas. Smer obnoví koncesionárske poplatky, ktoré Radičovej vláda zrušila.
Nezdaniteľná suma sa bude vzťahovať na manžela alebo manželku, ktorá sa stará o zdravé dieťa maximálne do troch rokov života. Ak je dieťa zdravotne postihnuté, nezdaniteľné minimum si bude môcť uplatniť do šiestich rokov veku dieťaťa.
Pri uplatňovaní tejto položky sa zohľadňuje príjem daňovníka a výška príjmu partnera. Rozhodujúca je výška ročného príjmu daňovníka, ktorá sa nezmenila a je vo výške 32 775,18 eura.
17.Strop pre dávky v nezamestnanosti
Maximum, čo ľudia bez práce budú môcť dostávať 6 mesiacov od So­ciálnej poisťovne, už nebude 1175 eur.
Strop na dávky v nezamestnanosti pre tých, ktorí prídu o prácu, by sa mal odvíjať od priemernej mzdy v národnom hospodárstve. Vlani bola na Slovensku priemerná mzda 786 eur.
18.Získať naspäť štátnu pôžičku
Štát dal v rokoch 2002 a 2006 desiatky miliónov eur Vodohospodárskej výstavbe. Teraz predpokladá, že sa pomoc vráti rýchlejšie.
Poľnohospodári si od Slovenského pozemkového fondu prenajímajú pôdu, častokrát za nižšiu ako trhové nájomné. V týchto prípadoch chce nájomné Smer zvýšiť na trhovú úroveň.
Len vlani prenajímal fond farmárom asi 456-tisíc hektárov pôdy, za ktorú mal zinkasovať nájomné 9,3 milióna eur.
Zistilo sa, že k eurofondom z Bruselu na dopravu nemá štát prispieť toľko, ako sa čakalo.
Vláda chce šetriť aj tak, že zníži alebo zruší niektoré rezervy, s ktorými sa ráta v návrhu rozpočtových východísk v rokoch 2013 až 2015. Na polovicu sa napríklad zníži rezerva na súdne a exekučné rozhodnutia.
Zruší sa rezerva na spolufinancovanie eurofondov III. programovacieho obdobia a na výdavky, na ktoré nie je právny nárok. Zrušia sa napríklad dotácie na verejnoprospešné služby, na záchranu a obnovu kultúrnych pamiatok či na sanačné a rekonštrukčné práce na kaštieli Rusovce.
Strategické zásoby ropy by už nemala vôbec skladovať či chrániť štátna Správa hmotných rezerv, ale súkromník. Štát by takto podľa ekonómov Michala Horvátha a Ľudovíta Ódora mohol ušetriť už na budúci rok 63 miliónov eur.
Dnes síce na správe ropy netratí, ale hovorí sa o tom, že zásoby už nebudú musieť byť len na 3 mesiace, ale už na štyri a ďalšie náklady by vznikli plánovanou zmenou, podľa ktorej by sa už do zásob nemohli započítavať technicky nevyčerpateľné zásoby ropy.
Štát získa: 63 miliónov eur
Budúci rok musí vláda ušetriť respektíve znížiť schodok o približne 1,7 miliardy eur. Vžite sa do úlohy ministra financií a škrtajte vy.
Vyberte z opatrení, ktoré navrhli ekonómovia Ódor a Horváth, INESS, alebo o ktorých hovoria plány predstaviteľov Smeru.
Niektoré z navrhovaných opatrení nie je možné vzájomne kombinovať. Preto, ak pri niektorom zakliknete áno, deaktivujú sa všetky, ktoré sa s ním vylučujú.
Pri každej položke zakliknite ÁNO alebo NIE, vynechať nestačí.
Sledujte na hornej lište, koľko ešte treba ušetriť.
Našli ste chybu? Máte iné odporúčanie?
Napíšte na ekonomika@smeonline.sk
Nechajte si posielať prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú Zásady ochrany osobných údajov a Pravidlá používania cookies. Pred zadaním e-mailovej adresy sa, prosím, dôkladne oboznámte s týmito dokumentmi.
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
2. Európska centrálna banka by mohla zvýšiť úrokové sadzby na jeseň 2019 1 595
3. Odborári chcú v roku 2019 zvýšiť minimálnu mzdu na 635 eur 631
6. Harabin sa môže dostať v prezidentských voľbách ďaleko. Ľudia mu v stávkovaní veria 376
7. Pes je bytosť. Treba aj zaň platiť do fondu opráv? 376
8. Domáca by sa mohla páliť aj v garáži. Pálenice upozorňujú na riziká 222
6. Odborári chcú v roku 2019 zvýšiť minimálnu mzdu na 635 eur 4 666
9. Šéf zelených autobusov: Slovenský zákazník je iný ako český 2 380
10. Európska centrálna banka by mohla zvýšiť úrokové sadzby na jeseň 2019 1 595
5. Na východ Slovenska mieri nový investor 12 923
6. Volkswagen, Peugeot či Kia. Prečo je Slovensko pre automobilky zaujímavé? 9 932
8. Šéfa Audi kvôli emisnej kauze zadržala polícia, už má nástupcu 8 000
9. Domáca by sa mohla páliť aj v garáži. Pálenice upozorňujú na riziká 7 934
10. Whisky, džínsy aj motorky. Únia schválila zoznam, ktorým reaguje na Trumpa 6 071
2. Riaditeľka z Jaguaru: Slovensko je malé, ľudí zo zahraničia potrebujeme 29 045
3. Skylink zaskočil české televízie, na Slovensku k nim uľahčil prístup 28 824
4. Z poistiek sa bude platiť daň osem percent. Čo to znamená? 25 147
6. Harabin sa môže dostať v prezidentských voľbách ďaleko. Ľudia mu v stávkovaní veria 19 288
7. Škoda nestíha vyrábať, zvažuje zmluvnú výrobu 17 492
8. Šéf zelených autobusov: Slovenský zákazník je iný ako český 15 086
10. Na východ Slovenska mieri nový investor 12 923
Inzercia - Tlačové správy
Čerešne dozreli: Aj po zmenách na hypotekárnom trhu chutia!
Anketa: Čo je pre Slovákov dôležité pri nákupoch?
Koľko stojí zdravé bývanie? Lacná rekonštrukcia môže vyjsť draho
Tento týždeň je Deň otcov. 5 skvelých nápadov na darčeky
Nepodceňujte bolesť chrbta, môže ísť o zápalové ochorenie
Intenzívne sa rozvíjajúca spolupráca s čínskymi univerzitami
Chcete zažiť skvelú dovolenku 2018? Na toto netreba zabudnúť!
Edite sa podarilo schudnúť 30 kilogramov vďaka 3D Chili
Tento týždeň je Deň otcov. 5 skvelých nápadov na darčeky 49 286
Úspešní Slováci radia: Presadiť sa dá vždy, snívať nestačí 21 724
Koľko stojí zdravé bývanie? Lacná rekonštrukcia môže vyjsť draho 16 206
Nepodceňujte bolesť chrbta, môže ísť o zápalové ochorenie 8 017
Anketa: Čo je pre Slovákov dôležité pri nákupoch? 5 281
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
21. jún 2012, o 21:04 Stĺpček Konštantína Čikovského: Investícia
21. jún 2012, o 19:45 Ficove zmeny v druhom pilieri (6 najdôležitejších)
21. jún 2012, o 10:20 Fico ohlásil, komu vezmú viac, hranicou je príjem 3246 eur
20. jún 2012, o 20:20 Študentom sa vyššími odvodmi sťaží prax
Hlavné správy zo Sme.sk
Opustili stranu, prešli do inej. Prečo niektorí poslanci menia stranícke tričká
Nebolo by správne, ak by strana mohla kontrolovať, ako jej poslanec vykonáva mandát, hovorí politológ Pavol Baboš.
Dobré ráno: Koľko máme na Slovensku nezávislých poslancov a kto to je
Nikto by nechcel byť od júla v koži Kalavskej
Žiaden dôchodkový strop nepomôže. Toto je vysvetlenie.
Matečná upozornila, že pre Radu je neprijateľné zníženie financovania agropolitiky.
Oslabujú aj burzy v USA.
Európska centrálna banka by mohla zvýšiť úrokové sadzby na jeseň 2019
Mestá už môžu vykázať staré autá z centier, ale veľmi nechcú
Ministerstvo životného prostredia vytvorilo priestor, aby mestské a obecné samosprávy vytvárali zóny s nízkymi emisiami.
Pes je bytosť. Treba aj zaň platiť do fondu opráv?
Ak by boli zvieratá na úrovni ľudí, mali by viac práv aj povinností. To sa ešte nestalo.
Rakúske cestovné kancelárie
Janka Cigániková: Trestné oznámenie k eZdraviu má cez 1000 strán, menuje týchto konkrétnych ľudí
Čo je nové na sme.sk: 5 skvelých darčekových nápadov na Deň otcov 48 072
Čo je nové na sme.sk: SME aj pre tvojho otca 13 386
Robert Puk: Mika primátorom Bratislavy? To je veľmi, veľmi zlý vtip 10 920
Už ste čítali?
Prosila si v nemocnici vodu. Sestra jej povedala, že nie je v Rakúsku
Keď ochorie človek, ktorého ľúbite, ochoriete s ním
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Anjeli – ako ich nevidíme - www.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Sobota, 24. marec, 2018 _ Meniny má Gabriel
Získajte predplatné Sme.sk už od 1 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
SME 25 rokov
Zobraziť všetky sekcie
O existencii anjelov nemá kresťanská tradícia pochybnosti. Anjeli sa v Starom zákone prihovárali v sne, viedli na cestách, ale aj zabíjali, a to doslovne, tisícky nepriateľov. Zjavujú sa očarujúci mládenci v nádherných rúchach, no napríklad aj v ohnivom plameni. V Novom zákone zvestujú dôležité správy, posluhujú Kristovi, ale na konci sveta majú tiež rázne oddeľovať zlých od spravodlivých.
Katolicizmus vníma anjelov ako nesmrteľné duchovné bytosti. Ich jas má byť dôkazom toho, že sú dokonalejší než všetky iné tvory. Anjeli majú totiž to šťastie, že sa môžu stále dívať do tváre Boha. Hoci im býva prisudzovaná značná sila, nie sú všemohúci, o plánoch Boha, ale ani o dušiach ľudí nie sú plne informovaní. Aj zázraky konajú len na Boží pokyn.
V Bohom stvorených anjelov, vrátane tých strážnych, veria i moslimovia, kabala obsahuje celú anjelskú teóriu. Nejaká forma Božieho posla, respektíve akási žiariaca bytosť, funguje vo väčšine náboženstiev. Duchovia majú schopnosť chrániť a slúžiť aj v budhizme. V hinduizme existuje veľa rôznych nižších božstiev, ochranných duchov či nebeských spevákov, ktoré by mohli anjelov pripomínať. Výrazom avatár zas hinduisti označujú inkarnáciu božstva do podôb človeka či zvieraťa, tento termín sa dnes používa aj v počítačových hrách na označenie užívateľa pôsobiaceho vo virtuálnom svete.
Slovenský angelológ Emil Páleš má dojem, že aspoň polovica ľudí by súhlasila s tým, že mali zážitky, ktoré sa tradične pripisovali účinkovaniu anjelov. „Pripúšťajú, že existuje ,čosi‘, ale nie všetci si to vykladajú ako pôsobenie anjelov,“ hovorí.
Anjela predstavoval najčastejšie chlapec v dlhej bielej košeli s krídlami a papierovou čapicou na hlave. Ariel ako vzdušný duch sa vznáša aj v Shakespearovej hre Búrka.
Anjeli nevymizli ani zo súčasného slovníka či nových médií, hoci poväčšine už nemajú s náboženstvom veľa spoločné. Lietajú bežne v popových piesňach, nezaobíde sa bez nich nijaká zlá báseň. „Diabol s anjelom sa vo mne stretli, vedú tam boj, kto z nich prvý roztopí mi v srdci, severný pól,“ spieva skupina Peha. Aneta Langerová má anjelov celú „spoustu“.
Princíp anjelov komentujúcich počiny hrdinov využil aj Michal Viewegh v novele Anjeli všedného dňa. „Anjelov - nielen v mojej knihe - chápem ako obyčajné sily dobra, ,iba‘ ako pozitívnu energiu, ktorá je okolo nás,“ vysvetlil Viewegh.
Dobre, ale ako vyzerá pozitívna energia? „Nemám konkrétnu predstavu o tvaroch a farbách. Môj anjel strážny je skôr v emócii, energii, ktorá prichádza v momentoch, keď potrebujem pomoc a istotu,“ hovorí Heribanová.
Musia mať anjeli nevyhnutne krídla? Okrídlené postavy nachádame už u Sumerov, krídla mala aj bohyňa víťazstva Niké či Eros, boh lásky a Afroditin posol. Raní kresťania naopak stvárňovali anjelov ako mužov bez krídel, asi aj preto, aby sa nepodobali na tieto postavy z antickej mytológie. Postupne však anjeli získavajú zariadenia na lietanie, krídla majú pekelné bytosti.
Emil Páleš sa nedávno zaoberal problémom, ako vyzerá anjel. So škótskym maliarom Davidom Newbattom pracovali na ilustráciách k anglickému vydaniu jeho knihy Sedem archanjelov. Podľa Páleša by súčasné výtvarné umenie malo prekročiť tradičnú ikonografiu. „Zobrazovanie anjelov ustrnulo, lebo ľudia v posledných storočiach prestali chápať, čo to slovo vlastne znamená,“ myslí si. Anjeli sa podľa neho prejavujú ako zážitky spojené s osobným pocitom poslania a zmyslu života, tušenia budúcnosti, prenášania myšlienok.
Archanjeli zas v kolektívnej sociológii predstavujú archetypy či nálady, ktoré by sme mohli označiť aj za ducha doby. Dôsledkom ich periodického striedania je podľa Páleša kolobeh umeleckých štýlov, myšlienkových prúdov a hodnotových systémov v dejinách kultúry.
Anjeli sú však audiovizuálne fenomény - majú nielen svoj obraz, ale aj zvuk. Spojenia „anjelské hlasy“ či „anjelská hudba“ patria k najotrepanejším.
Páleš vysvetľuje, že už v čase Pytagorejcov sa hovorilo o hudbe sfér. „Nebeské telesá sa pokladali za oduševnené, každú planetárnu sféru obývali duchovné bytosti. Svojimi dokonalými pohybmi vytvárali duchovnú harmóniu, ktorej zážitok sa dá prirovnať ku kozmickej hudbe,“ hovorí. Podľa neho tvoria anjeli chóry preto, lebo ich činnosť sa dá pozemsky najlepšie prirovnať k umeniu: spevu, tancu či hudbe.
Zobrazovanie anjelov s hudobnými nástrojmi sa rozšírilo v 13. storočí. „Bol to čas rastúceho záujmu o anjelov, ako aj prelomové obdobie v hudbe,“ hovorí Páleš. „Renesanční anjeli radi hrajú na lutne, trúbky a harfy sú tiež časté, podobne ako tamburína a organum, neskôr husle.“
Samozrejme, nie každý je presvedčený, že v nebi znie hudba. „V nebo neverím, a už vôbec nie ozvučené,“ komentoval svoj vzťah k anjelským koncertom Michal Viewegh.
ovou. Typický obrázok anjela strážneho.
Travolta ako anjel? Áno, vo filme Michael.
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (1)
1. Študenti v Bratislave sa opäť vybrali do ulíc 144
2. Slováci milujú francúzske filmy. Osem noviniek, ktoré vás môžu zaujať 142
8. Keď Skalicu podrazí Skaličan...alebo kam pôjdu peniaze z parkovania pred nemocnicou? 56
2. Študenti v Bratislave sa opäť vybrali do ulíc 3 078
5. Ako developeri v Bratislave klamú zákazníkov 597
7. Kiska novej vláde: Musíte presvedčiť ľudí, že to myslíte vážne 421
4. Rýchlo odtiaľ vypadnite, odkázali nám. Vybrali sme sa do centra najsilnejšej talianskej mafie 6 738
5. Koľko stálo šťastie za Fica? 6 484
6. Keď mafia má jasný smer 6 062
7. Slováci milujú francúzske filmy. Osem noviniek, ktoré vás môžu zaujať 4 479
8. Hudák o Farkašovej: Tajné životy? Aj Horjan má o jedno tajomstvo viac 4 470
4. Rýchlo odtiaľ vypadnite, odkázali nám. Vybrali sme sa do centra najsilnejšej talianskej mafie 16 747
6. Keď mafia má jasný smer 11 923
7. Konečne!!! Vo vláde aj vajda z Luníka IX.!! 11 166
8. Vulgarizácia verejného priestoru 10 675
Inzercia - Tlačové správy
Prečo odchádzajú malí dodávatelia energií z trhu?
Expert odporúča: Šesť rád, ako si ochrániť domácu sieť
Testovali sme za vás, čo všetko vydržia solárne kolektory
Opäť je tu otázka: kam na vysokú?
Expert odporúča: Šesť rád, ako si ochrániť domácu sieť 12 189
Najväčší veľtrh na východe sa blíži - od zvoncov po rodinné domy 6 836
Testovali sme za vás, čo všetko vydržia solárne kolektory 4 006
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Manželka šéfa protikorupčnej polície previedla svoj podiel na spoločnosť advokáta z mafiánskych zoznamov.
Nie je nám to jedno, odkázali politikom tisíce nespokojných ľudí
Kto sú víťazi a porazení vládnej krízy
Fico sa zbadal v poslednej chvíli a za obranný val sa vrátil s roztrhanou uniformou a prestreleným ešusom.
Podnikateľ Elon Musk uviedol, že o stránkach na facebooku nevedel.
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Skočiť na hlavný obsah
Prihlásiť sa
Moje posledné príspevky
Košický kraj
Bábiky a torty pre dievčatá
Ostatné torty pre deti
Pre dospelých *
Iné ozdoby a dekorácie
Predplatné časopisu Torty od mamy
Ako si objednať Tortičku na mape
Obchodné podmienky
Torta na mape na 12 mesiacov
Torta na mape na 6 mesiacov
Torta na mape na 3 mesiace
Čas varenia / pečenia
7 polievkové lyžice polohrubej múky (moja bola bezlepková)
350 millilitrov smotany na šľahanie
1 kus vanilkový cukor
2 polievkové lyžice med alebo práškový cukor
80 millilitrov smotany na šľahanie (prípadne menej)
100 hlávky bielej čokolády
3 kusy bielka (vajička M-L)
Bielka a vyšľaháme s cukrom do hustého snehu, krátko primiešame žltka a už len zľahka na striedačku preosiatu múku a mleté mandle. Pečieme v okrúhlej forme (moja mala 28 cm ) vystalenej papierom na pečenie cca 60 minút pri teplote cca 170°C, alebo podľa skúsenosti s vašou rúrou, otestujeme špáradlom. Ja som piekla pri nižšej teplote a musela som ešte dopekať, čas a teplotu si treba otestovať pri svojej rúre, aj keď občas pomôže len pokus a omyl)Po upečení necháme, vychladnúť, po cca 20 minútach dáme dole, formu.
Pri korpuse 24 cm skúste dávkovanie: 8 vajec, 8 PL cukru, 6 PL múky a 5 PL mletých orechov
Vo vodnom kúpeli vymiešame (nie šľahacími metličkami, ale vareškou ...) na redšiu kašu 3 žltka, 100 ml šľahačkovej smotany a vanilkový cukor, za občasného miešania necháme vychladnúť. Túto časť náplne môžete úplne vynechať, krém bude skvelý aj bez nej. Robila som pusinky, tak som bielka využila pri nich.
Smotanu s medom (cukrom) a mascarpone vyšľaháme do tuha, pozor na prešľahanie a už len ručne primiešame tvaroh. Na záver už len ručne a veľmi zľahka primiešame vychladenú žltkovú hmotu.
V celom recepte som použila smotanu na šľahanie 250 ml a 180 ml (z toho cca 270 ml šlo rovno do krému, 100 ml k žltkam a zvyšných 50 ml, ideálne menej ku kvalitnej bielej čokoláde, ja som to robila od oka) Vraj pri ganache by mal byť pomer bielej čokolády ku smotane 3:1. Mala som málo čokolády, takže tej smotany bolo viac, aj trochu ovocnej drene ....
cca 60 g čučoriedok, popučíme vidličkou, nechcelo sa mi mixovať, pridáme 1Pl vody a krátko povaríme, aby sme mali peknú tmavú farbu, aj voda sa trochu vyparila. Hmotu prepasirujeme cez sitko. Smotanu zohrejeme do varu, pridáme k nej prepasírované ovocie, prelejeme ňou nalámanú čokoládu, necháme krátko postáť a dôkladne premiešame.
Dobre schladenú tortu polejeme polevou, aby sme prekryli celý vrch a vytvorili pekné "stekance" Moja poleva nebola úplne tuhá, ale aspoň sa dobre krájala. Myslím, že ganache z bielej čokolády sa dá pripraviť len s horúcim ovocným pyré bez smotany.
ak nemáte problém experimentovať. Vo vodnom kúpeli vymiešame bielka s cukrom, do roztopenia cukru, kým bude hmota teplá. Ja som miešala ručne a celkom som neustriehla to rozpustenie. Dáme dole z tepla a pokračujeme šľahaním buď v robote, alebo .... ešte cca 10 minút. Pomocou zdobiaceho vrecka a primeraného nadstavca robíme pusinky, srdiečka, kolieska na plech vystlaný papierom na pečenie (ja si už musím kúpiť zdobiace nadstavce, bo tie moje plastové sú o ničom) Sušíme v rúre o teplote cca 100°C 60 - 80 minút, ak sa dá necháme v pootvorenej rúre vychladnúť. Druhú várku som robila po cca hodine, sneh to prežil. Mám sa ešte čo zdokonaľovať, ale pusinky boli skvelé, sladké až za ušami.
Základné ingrediencie:
Vaše hodnotenie: Žiadne
Ak chcete komentovať, prihláste sa alebo zaregistrujte
Exportovať do:
Recepty na plnené košíčky
Desať receptov na trubičky medové, grilážové, z lístkového cesta ...
rýchle zrkadielko (alebo akýkoľvek iný tvar)
Nachádzate sa tu

Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Dňa 20.5.2018 nadobudnú účinnosť ustanovenia zákona č. 106/2018 Z. z. o prevádzke vozidiel v cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ktoré nahradia zákon č. 725/2004 Z. z.
V ustanovení o povinnostiach vlastníka vozidla pribudne nové ustanovenie, ktoré znie nasledovne:
„Prevádzkovateľ vozidla je povinný vozidlo kategórie M1 a N1 po dopravnej nehode alebo škodovej udalosti, ktorá mala vplyv na hlavné bezpečnostné prvky vozidla, ktorými sú zavesenie kolies, deformačné zóny, systémy airbagov, riadenie alebo brzdy, podrobiť odstráneniu vzniknutých chýb v certifikovanom mieste opravy a následne bez vyzvania na vlastné náklady podrobiť vozidlo technickej kontrole pravidelnej mimo ustanovených lehôt.“
V základných pojmoch pribudla aj definícia certifikovaného servisu: „Certifikovaným miestom opravy je autorizovaná opravovňa alebo nezávislá opravovňa, pričom táto osoba je súčasne certifikovaná nezávislým národným profesijným združením, ktoré je členom Európskej asociácie pre predaj a opravy motorových vozidiel CECRA.“
Akonáhle sa teda pri nehode poškodia kritické časti vozidla (napr. zavesenie kolies, deformačné zóny, systémy airbagov, riadenie alebo brzdy), majiteľ ho môže nechať opraviť výlučne v certifikovanom servise a následne musí absolvovať technickú kontrolu.
Na Slovensku môže takéto certifikáty udeľovať Cech predajcov a autoservisov SR (CPA). Keď sme sa pýtali Cechu predajcov a autoservisov čo môže urobiť majiteľ malého autoservisu, aby sa mohol stať certifikovaným autoservisom, dostali sme odpoveď, že musí prísť na konferenciu, zaplatiť členské a potom neskôr dostane ďalšie informácie. Už tu vidíme „úzke miesto“ – ktoré zavádza byrokratické povinnosti pre drobných podnikateľov v oblasti opráv motorových vozidiel a vzniká aj možný priestor pre korupciu. Mnohé z malých nezávislých servisov si skrátka nebudú môcť dovoliť splniť podmienky pre získanie osvedčenia CPA a zaniknú. Pozrime sa na príklad, ktorý je odfotený na dvore malého autoservisu v ktorom pracuje niekoľko ľudí. Do dnešného dňa automechanikov v súvislosti so zmenami zákona nik neoslovil. Práve idú opraviť tento VW Passat.
Nákupná hodnota vozidla bola 22 tis.€. Aktuálna trhová hodnota nepoškodeného auta tejto značky je 19 tis.€. Pri nehode je poškodená predná pravá časť: predný nárazník, blatník, záves pravého predného kolesa, nosník, brzdy atď. Odhadovaná cena opravy v autorizovanom servise by bola 19 tis.€. Ide teda o „totálku“ – čo znamená, že je jednoduchšie vozidlo zošrotovať a kúpiť nové. V servise, kde toto auto stojí a ktorý nie je členom cechu by oprava s originálnymi náhradnými dielmi vyšla na 12 tis.€.
19 000 – 12 000 = 7 000 € - toľko štát vytiahne z vrecka občana, ktorý si chcel dať vlastné auto do poriadku, ale o túto možnosť schválením nového zákona prichádza. Je znepokojujúce, keď človek nabúra a zistí, že kvôli šikanóznemu zákonu sa mu viac neoplatí auto opraviť a na nové nemá. Ministerstvo argumentuje množstvom prípadov sfušovaných opráv kritických častí áut, kde pri poškodení nosných častí karosérie nekvalifikovaní mechanici vyrezali jeden kus z vyradeného auta a neodborne ho navarili na poškodené miesto. To má priamy vplyv na bezpečnosť vozidla. Ďalším rizikom sú – podľa ich názoru - nekvalitné alebo falošné náhradné diely nakúpené niekde z Číny. Každý automechanik má ale výučný list, bez ktorého by nemohol vykonávať takúto regulovanú činnosť. A má aj svoje meno, ktoré nechce riskovať nekvalitnou prácou. Prečo by ľudia mali stratiť slobodu sa rozhodnúť kde si nechajú opraviť svoje poškodené vozidlo? Naše informácie hovoria, že mnohé autorizované servisy aj tak dávajú v subdodávke vykonávať opravy spriazneným malým servisom. A vieme, že pečiatka nejakého cechu nie vždy zaručuje aj kvalitnú opravu. Ďalšou hrozbou je zvýšenie poistného. Poisťovne zatiaľ vyčkávajú, ale berme ako fakt, že dôsledkom tohto zákona si priplatíme za havarijné aj povinné zmluvné poistenie auta. Po vykonaní opravy v autorizovanom autoservise bude musieť majiteľ vozidla „bežať“ na STKáčku. Aj toto považujeme za nezmysel. Technik na STK nemá šancu skontrolovať či vymenený nosník je navarený správne (bez demontáže nemožno posúdiť kvalitu práce opravenej časti vozidla). Tiež neurčí, či ide o originálny diel, alebo napodobeninu z Číny. Dosť starostí má človek s nabúraným autom, my ho ideme ešte „stresovať“ na STK. Toto považujeme za šikanózne. Rozumným kompromisom by bolo zaviesť podobný systém, ako funguje v Nemecku. Keď štát neverí autoservisom, tak nech sa pod každú opravu bezpečnostných prvkov vozidla podpíše automechanik „vlastným menom“ priamo do „tzv. zdravotnej karty auta“, teda do technického preukazu vozidla. Takýto prehľad všetkých zásahov do vozidla by sme ocenili aj pri kúpe ojazdených áut. Druhou možnosťou je „povinná“ servisná knižka s úplným prehľadom všetkých zásahov do vozidla od kúpy po zošrotovanie. A keďže ide o kritické bezpečnostné prvky – mal by podobne ako v Nemecku niesť servis aj trestnoprávnu zodpovednosť za kvalitu vykonanej práce. Náš návrh by mohol ušetriť nemalé finančné prostriedky ľuďom, ktorí nabúrali svoje auto a nemôžu si dovoliť kupovať nové. Trváme na vykonávaní kvalitných opráv vo všetkých autoservisoch. Ale inou formou, ktorá nepovedie k obmedzeniu ich podnikania, v mnohých prípadoch k ich likvidácii. Autoservisom chceme ponechať možnosť naďalej opravovať vozidlá aj s poškodenými bezpečnostnými prvkami bez nutnosti platenia členského alebo v horšom prípade „uplácania“ nejakého nezávislého národného združenia servisov. Obávame sa opäť „výpalníckeho“ zaobchádzania štátu.
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (628) Diskusia (43)
Obchvat Bratislavy v nedohľadne, ani minister dopravy netuší, kedy bude. Prečo?
Ako nájsť pod stromčekom 7 miliónov €, alebo pozor na kroky nového šéfa NDS
Školstvo: čo zanechal Smer a na čo máme po voľbách...
Nová ochrana osobných údajov umožní, aby na vás internet zabudol
Osobné údaje sú veľkou témou nielen pre firmy, ale aj pre ľudí.
Čo povedal Sulík v rozhovore pre SME.
Európska komisia vrhla granát, ktorý mení situáciu
Okrem politiky sa venujem kultúre: www.zborarcus.sk a boju Proti korupcii: www.protikorupcii.sk. Vnútorné napätie súvisiace s únosom tohto štátu mafiou v bielych golieroch ma núti nasadiť všetky schopnosti a sily do boja proti mravnej skazenosti – korupcii. Sám som čelil tomuto zlu a podarilo sa mi ju eliminovať aspoň u jedného politika.
Už ste čítali?
Koľko partnerov treba mať, kým nájdeme pravú lásku
Peter Lipa: Moje skutočné meno bolo pre mňa nebezpečné

Prekliate filmy z obrazovky - kultura.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Získajte predplatné Sme.sk už od 1 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Zobraziť všetky sekcie
Povedzte televízny film, ozve sa: povestné bratislavské pondelky. Už menej je známe, že okrem inscenácií v dramaturgii televízie za socializmu vznikali plnohodnotné filmy. Nakrútené na pravý filmový materiál, mali umelecké ambície a v zlatom období koncom
šesťdesiatych rokov aj úspechy za hranicami. Na vtedajšie pomery hotový zázrak.
Keď ešte Petržalka bola dedinou, nie sídliskom, stáli na Sitnianskej ulici nevábne prízemné baraky. Vyzerali ako z vojnového filmu, ale v skutočnosti to bolo miesto, kde sa mnohé filmy rodili. Z centra na okraj mesta tam koncom šesťdesiatych rokov presťahovali Televíznu filmovú tvorbu. Dosť príznačné na netypický útvar, v ktorom vládli na tie časy aj netypická atmosféra a sloboda. Dôkazom sú ceny, ktoré naše televízne filmy získali na troch za sebou nasledujúcich ročníkoch festivalu v Monte Carle, a to za Krotkú Stanislava Barabáša (1968), Baladu o siedmich obesených Martina Hollého (1969) a Sladké hry minulého leta Juraja Herza (1970).
Nie je už veľa pamätníkov, ktorí o tejto zaujímavej kapitole domáceho filmu rozprávajú z prvej ruky. „Až teraz si uvedomujem, ako málo nás zostalo,“ hovorí scenáristka a krátky čas aj dramaturgička Televíznej filmovej tvorby Alta Vášová. „Filmy sa premietali v pivárni pri synagóge, ktorá už neexistuje. Tam som prvýkrát videla aj Zbehov Juraja Jakubiska. Bola to paráda, eufória. Keď sa niečo nakrúcalo, žila tým celá Bratislava. Vtedy sme ešte nemali pocit, že potrebujeme azyl, tešili sme sa zo života.“
filmov v zahraničí. On ju chce vlastniť, ona radšej volí smrť. Komorná snímka
Stanislava Barabáša, ktorý v roku 1968 emigroval do Nemecka
Rozšíriť ho mohla televízia. Pobočka v Bratislave začala vysielať o tri roky neskôr ako v Prahe, v roku 1956. Podobne ako vo svete, aj tu smeroval vývoj od živého vysielania k záznamu. Prvá to umožnila technológia telerecordingu (TRC), nebola však príliš pružná, ani záznam nebol kvalitný a kompatibilný so zahraničím. Lepším riešením bol tridsaťpäťmilimetrový filmový pás. Výhodou bolo, že umožnil oddeliť zvukovú a obrazovú stopu. „Čoskoro sa ukázalo, že televízna inscenácia a televízny film sú z hľadiska poetiky dve rozdielne veci“. Postupne bol teda na svete nový žáner.
Čo je vlastne televízny film? Kým inscenácia pripomína divadelný záznam a vzniká v štúdiu (výnimkou sú občasné dokrútky v exteriéroch), televízny film zachádza ďalej. Používa filmové prostriedky, ako ich poznáme z kina, oproti bežným filmom však má komornejší príbeh a kratšiu metráž. Odlišný je aj spôsob snímania kamerou, založený na detailoch, ktoré je lepšie rozlíšiť na malých obrazovkách televíznych prijímačov.
Predloha Leonida Andrejeva sa odohráva v roku 1905, na smrť čakajú v cárskej väznici
Prvý televízny film u nás v roku 1960 podľa románu Ladislava Mňačka Smrť sa volá Engelchen nakrútil režisér Ivan Balaďa. Dĺžka viac ako dve hodiny, filmová kamera a strih, exteriéry – to už nebola inscenácia kdesi vo vŕzgajúcom štúdiu. O čosi neskôr, v roku 1964, televízia vyčlenila špeciálny útvar, Televíznu filmovú tvorbu. Tento dátum nie je náhodný. Slovenský film mal v tom čase za sebou prelomovú snímku Slnko v sieti Štefana Uhra.
Z Koliby sa stal Československý film Bratislava, čo už voči pražskému centru neznelo tak submisívne ako predtým Filmová tvorba a distribúcia Bratislava. Nie náhodou v tom istom roku na Divadelnej fakulte VŠMU vznikla Katedra filmovej a televíznej dramaturgie. Bol to prvý základ neskoršej samostatnej filmovej fakulty, ako ju poznáme po roku 1989. Za štúdiom réžie či kamery bolo síce ešte stále treba chodiť do Prahy na FAMU, ale na Slovensku už školila prvých profesionálov – dramaturgov. Viacerí z nich sa uchytili práve v Televíznej a filmovej tvorbe.
vo filme mala pôvodne hrať jej sestra
Aby nevznikol omyl – televízia nemala na nakrúcanie filmov potrebnú techniku ani ateliéry. Kolibské ateliéry, na ktoré bola odkázaná, boli akousi výrobnou základňou, kde televízne filmy vznikali ako zákazky. „Dramaturgia, scenár, peniaze však prišli z televízie, ktorá bola dnešným termínom čosi ako producent,“ hovorí Tibor Petrovský, ktorý sa na vyše stovke televíznych filmov podieľal ako asistent a neskôr vedúci výroby. Ročne televízna filmová tvorba vyrábala približne dvadsať titulov, čím dobehla a v podstate aj predbehla Kolibu. Približne v polovici prípadov využívala vlastné, špeciálne štáby. Inak to boli objednávky pre externé kolibské prostredie. Na dnešné pomery sú to pôsobivé čísla.
Hoci bol nosičom televíznych filmov tridsaťpäťmilimetrový pás, určené boli najmä pre televíznu obrazovku a len výnimočne sa premietali v kinách. Iróniou bolo, že ani televízia mnohé z nich roky nevysielala, najmä z ideologických dôvodov. Pre súčasnosť je inšpiratívne vedieť, že samotné materiálne podmienky, akokoľvek priaznivé, nezaručia, že vznikne naozaj kvalitný film. „Za úspechom sa skrývajú horiace duše,“ upozorňuje Jelena Paštéková. V Televíznej filmovej tvorbe bolo takých osobností viac.
Dňa 15. mája vo veku osemdesiatosem rokov zomrel televízny a rozhlasový režisér,
tvorbu, predtým (1952 - 1955) bol aj riaditeľom Slovenského národného divadla
Šéfom útvaru bol spisovateľ a režisér Ivan Teren. Muž so silnou povstaleckou minulosťou (za vojny pracoval v rozhlase v Banskej Bystrici) zastrešil viaceré, inak nerealizovateľné umelecké výboje. Režisér Peter Solan spomína, že ak mal výhrady, chcel o nich diskutovať, čo vtedy zďaleka nebolo samozrejmé. Solan v Televíznej filmovej tvorbe nakrútil štyri snímky. Hovorí: „S Ivanom Terenom som sa stretol možno raz a práve to bolo úžasné. Dramaturgom a tvorcom verili. Dostali krídla.“ Dôkazom je schvaľovanie scenárov, ktoré bolo hladké a rýchlejšie ako na Kolibe. „Ak sa niečo páčilo, tak to šlo, mne prešli dva scenáre na prvé prečítanie. To bol úplný zázrak,“ hovorí Alta Vášová.
Kto bol ozajstnou dušou Televíznej filmovej tvorby, neprezrádzajú žiadne titulky. Neprávom zabudnutá osobnosť s tragickým osudom je Peter Balgha. Energický muž s neopakovateľným slovníkom a briadkou bol spisovateľom, dramaturgom a dnes by sme ho označili aj za manažéra. Alta Vášová spomína, že mal úžasný nos na ľudí: „Vedel nájsť talenty, aj ich dať dohromady, sústrediť okolo seba trojice režisér – kameraman – autor, ktoré fungovali.“
„Toto sú príbehy ľudí, ktorí ostali sami sebou. Zabudnutí a prostí, vrastení do zeme,
z ktorej vyšli. Nemožno ich presadiť, pretože by zahynuli,“ zaznie v slávnom
sa pripravoval v Televíznej filmovej tvorbe. Na Kolibe ho dokončili po jej zrušení
Keď sa začala normalizácia a Petrovi Balghovi zakázali vyučovať, viacerí z nich odmietli doštudovať pod iným vedúcim ročníka. Hoci vydal dve knihy, oficiálneho uznania svojho talentu sa Balgha nedočkal, hovorí teoretička Jelena Pašteková: „Jeho obrovská energia sa sústredila, rozplynula a zúročila v práci pre druhých. Originálne autorské nápady odovzdával zadarmo v prospech hmlistého ´verejnoprospešného´ cieľa. Dnešná spoločnosť by ho asi vnímala ako málo asertívneho exota, ktorý sa nedokázal presadiť ako svojbytný spisovateľ.“ Peter Balgha mal srdcovú poruchu a zomrel v roku 1972. Mal iba tridsaťsedem rokov a viacerí, čo ho osobne poznali, sa zhodujú, že skutočná príčina jeho smrti sa volala inak: normalizácia.
Kým na Kolibe sa nesiahalo po inej ako domácej literatúre, Televízna a filmová tvorba bola zvláštna adaptáciami svetovej klasiky. „Bol hlad po myšlienkach, úžasný boom zažila revue Světová literatura, vydávali sa preklady. Adaptácie svetovej aj domácej literatúry sa prijímali ako udalosť, životná inšpirácia a nespochybniteľná hodnota,“ vysvetľuje Paštéková. Boli to najmä ruskí autori – Dostojevskij, Čechov či Bunin – ale podarilo sa vytvoriť rovnováhu medzi zahraničnou a domácou produkciou. Tak trochu výnimkou sú Sladké hry minulého leta podľa predlohy poviedky Francúza Guy de Maupassanta. Ako spomína scenáristka Alta Vášová, ak to s vlastným scenárom nešlo, „bolo možné svoj pocit zo súčasnosti dávať do námetov, ktoré ste si vybrali“.
Obdobie bolo priaznivé – ťažko si pred rokom 1968 aj po ňom predstaviť, že by vznikol film ako Balada o siedmich obesených, nakrútený podľa poviedky zakázaného ruského spisovateľa Leonida Andrejeva.
Čo je dôležité, Televízna a filmová tvorba okrem hraných filmov produkovala aj dokumenty. Bohužiaľ, vlani zomrel Boris Hochel, ktorý bol ich dramaturgom. „Keď bolo pár dní voľna, šlo sa do terénu a nakrúcali sa zaujímavé etnografické snímky,“ hovorí Tibor Petrovský.
Zabudnutá podkapitola zabudnutej kapitoly – to sú non-fiction filmy, najmä tie
etnografické, za ktorými stál dramaturg Boris Hochel. Zomrel v júni 2009
Ako samostatná redakcia existovala Televízna filmová tvorba krátkych sedem rokov. Všetko sa zmenilo po auguste 1968. Smutnú historku spomína Alta Vášová: „Peter Balgha mal na Sitnianskej v klietkach vtáčiky. Keď prišli tanky, šli sme ich akurát nakŕmiť. V škatuliach tam boli aj blany, na ktorých sa dali rozmnožovať materiály. Ruskí vojaci nás tam pustili, vrazili sme dnu, blany dali do koša, a zamaskovali ich ovocím, ktoré sme nakúpili v dedine. Ukryli sme ich u bratov Lutherovcov pod posteľou. Odvtedy som už na Sitnianskej nebola.“
V roku 1970 na festivale televíznych filmov v Monte Carle získal cenu film Sladké hry minulého leta. Autori už po ňu nemohli vycestovať a tí, čo ju prevzali, im ju nikdy neodovzdali.
Filmy novej vlny boli v nemilosti a televízne medzi ne patrili, samozrejme, tiež. Dramaturgov – Marínu Viceníkovú, Víta Ileka, Petra Balghu a Altu Vášovú – pod rôznymi zámienkami poprepúšťali. Napokon v roku 1971 zrušili aj Televíznu filmovú tvorbu. Presnejšie, redakciu premenovali a v televízii priradili inam, čo sa v duchu byrokratickej logiky neskôr ešte viackrát opakovalo. Neopakovali sa však filmy takých kvalít ako predtým, ani ich úspechy za hranicami. Ako zázrakom sa na Kolibe podarilo dokončiť dokument Obrazy starého sveta Dušana Hanáka, ktorý pôvodne tiež vznikal v dramaturgii TFT. Televízna tvorba ako taká, samozrejme, pokračovala ďalej. Tvár našla cez pondelkové inscenácie a koncom desaťročia už prišla aj nová generácia tvorcov a ich zaujímavé filmy. To je však už celkom iný príbeh.
v osemdesiatych rokoch. V liečebni pre hendikepované deti sa odohrávajú Oči plné
Nechajte si posielať ranný prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (0)
1. Dvojitý milenec šokuje otvoreným sexom. Ale erotický thriller to nie je Video 1 902
2. Spievať Vargu je ťažké. Pokúsia sa však o to každý rok 789
7. Pohoda separuje najlepšie. Slovenský festival má prvý raz európsku cenu 199
5. Spievať Vargu je ťažké. Pokúsia sa však o to každý rok 1 618
7. Režisér Gejza Dezorz: Komerčné televízie idú svojou cestou, aj keď je divák už vzdelanejší 526
8. Meky Žbirka: Slovenská hudba je v protipohybe. Svet sa otvoril, my zatvorili Video 481
7. Pohoda separuje najlepšie. Slovenský festival má prvý raz európsku cenu 5 200
8. Už dávno som mohol byť mŕtvy, hovorí Alain Delon. Aj tak neznáša tento svet Video 2 082
10. O kurzy tradičných tancov začal byť záujem mimo Bratislavy. Bude z nich festival 1 913
4. O smrti speváčky The Cranberries sa špekuluje. V detstve zažila zneužívanie 43 432
6. Už dávno som mohol byť mŕtvy, hovorí Alain Delon. Aj tak neznáša tento svet Video 34 515
7. Dvojitý milenec šokuje otvoreným sexom. Ale erotický thriller to nie je Video 24 406
9. Michael Douglas predo mnou masturboval. Legenda prežíva nočnú moru Video 17 971
Inzercia - Tlačové správy
Egejská riviéra: Ktoré letovisko je pre vás najlepšie?
Slovensko má pralesy, púšť aj kameňopád. Už ste ich videli?
Leto 2018 v Grécku s odletom z Bratislavy
Dlhopisy 7,25 % p.a. majú najvýhodnejšiu nákupnú cenu v roku
V centre našej pozornosti sú zákazníci. Už 50 rokov
Začiatok roka patrí dani z nehnuteľností
Tatra banka spustila najmodernejší internet banking pre firmy 5 052
Leto 2018 v Grécku s odletom z Bratislavy 3 843
Slovensko má pralesy, púšť aj kameňopád. Už ste ich videli? 3 083
Toto tajomstvo vrcholoví športovci dlho skrývali 2 684
First moment Turecko: využite zľavy na špičkové hotely 2 286
Dlhopisy 7,25 % p.a. majú najvýhodnejšiu nákupnú cenu v roku 2 215
Iba dnes: Narodeninové predplatné SME.sk za 25 eur 1 586
Demänovku mieša iba jeden človek. Ako si strážia receptúru? 1 552
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Hlavné správy zo Sme.sk
Čím viac hlasov, tým ľahšie rozhodovanie o kandidatúre, tvrdí konšpirátor a bývalý minister spravodlivosti. Zneužitia svojich údajov sa nebojí.
Dobré ráno: Budú slovenskí športovci v bezpečí na olympiáde v Kórei
Kto sú najväčšie slovenské nádeje?
Je to diskriminácia, vyčítali veriaci. Desať eur za sobáš môžu nakoniec pýtať od každého
S cirkevnými sobášmi majú viac práce.
V Čechách nás už nepoznajú, slovenčina mizne, hovorí.
Tri bilbordy kúsok za Ebbingom: Prelom to nie je, ale svieži film áno
Frances McDormand hrá zúfalú ženu, ktoré smeruje k zmiereniu.
Spievať Vargu je ťažké. Pokúsia sa však o to každý rok
Má cenu za najkrajšiu knihu, ale vidí, že uplatniť sa v jej povolaní je ťažké.
Ultra HD (4K) televízory
Katarina Antenozio: Concordia šesť rokov po 22 763
Čo je nové na sme.sk: Ročné online predplatné SME.sk len za 25 eur (koniec akcie) 17 934
Už ste čítali?
Šatan a Ramsay spravili to, na čo ich predchodcovia nemali guráž
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

z Wikipédie, slobodnej encyklopédie
Tento článok alebo jeho časť si vyžaduje úpravu, aby zodpovedal vyššiemu štandardu kvality.
Prosím, pozrite si stránky pomocníka, odporúčanie pre encyklopedický štýl a článok vhodne upravte.
Sophia Loren, vlastným menom Sofia Villani Scicolone (* 20. september, 1934, Rím) je talianska herečka, ktorá sa v 60. rokoch 20. storočia stala svetovou hviezdou. V roku 1962 získala Oscara za svoju úlohu vo filme Vittoria De Sica Vrchárka (1960) podľa románu Alberta Moravia.
4 Externé odkazy
Narodila sa ako nemanželské dieťa a získala meno svojho otca Sofia Scicolone. Sofia s mladšou sestrou Máriou žili v chudobných podmienkach rybárskej dediny. Po vojne sa učila hrať na klavír, jej sestra spievala a stará matka prevádzkovala rodinnú kaviareň. Sofia bola terčom posmechu kvôli svojmu nemanželskému pôvodu i chudej postave. Milovala kino a chcela byť herečkou, aby mohla prejavovať emócie a realizovať sa tvorivým spôsobom.
V roku 1950 debutovala vo filme a pracovala ako modelka pre časopisy. V súťaži Miss Rím, kde skončila druhá, si ju všimol o 20 rokov starší producent Carlo Ponti, ktorý sa stal jej celoživotným partnerom v práci i osobnom živote. Zaplatil jej herecké kurzy, poradil pseudonym Loren, a pomáhal pri výbere úloh.
Jej rozhodnutie sa ukázalo ako správne, pretože v nasledujúcich rokoch natočila filmy, ktoré ju preslávili po celom svete. V pamätiach divákov celého sveta je jej Cesira z filmu Vrchárka (1960) za ktorú dostala v roku 1962 Oscara ako prvá herečka v neanglicky hovorenom filme. Okrem Oscara je držiteľkou mnohých ďalších nominácií a filmových cien (BAFTA, David di Donatello, César, Zlatý glóbus a ďalšie).
Od začiatku 80-tych rokov hrá už len sporadicky.
Carlo Ponti (1912 – 2007) bol ženatý a pretože v Taliansku bol až do začiatku sedemdesiatych rokov rozvod zakázaný, ich prvý sobáš v septembri 1957 v Mexiku bol v roku 1962 anulovaný. Na radu Pontiho manželky, právničky, Ponti s manželkou prijali francúzske občianstvo a vo Francúzsku sa rozviedli. Francúzske občianstvo prijala aj Sofia Loren a 9. apríla 1966 sa v Paríži s Pontim zosobášili. Sofia veľmi túžila po deťoch a ťažko niesla dva potraty. Strávila takmer celé tehotenstvo na lôžku, aby sa jej konečne narodili vytúžené deti – Carlo (29. decembra 1968) a Edoardo (6. januára 1973).
Naprie vysokému veku nestratila nič zo svojej krásy a hoci sa ešte občas postaví pred kameru, venuje sa hlavne svojim dvom synom a vnúčatam. Manželkou mladšieho syna Edoarda je americká herečka Sasha Alexander, u nás známa hlavne ako špeciálna agentka Caitlin 'Kate' Toddová zo seriálu NCIS – Námorná vyšetrovacia služba. V máji 2006 sa im narodila dcéra Lucia Sofia.
Iné projekty[upraviť _ upraviť zdroj]
Externé odkazy[upraviť _ upraviť zdroj]
Oficiálna stránka (offline)
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Sofia Lorenová na českej Wikipédii.
Academy Award za najlepšiu herečku v hlavnej úlohe
BAFTA pre najlepšiu herečku v hlavnej úlohe
Držitelia Oscara za najlepší ženský herecký výkon v hlavnej úlohe
Držiteľky ceny BAFTA za najlepšiu herečku v hlavnej úlohe
Vytvoriť účet
Prihlásiť sa
Hlavná stránka
V iných projektoch
Odkazy na túto stránku
Informácie o stránke
V iných jazykoch
Čas poslednej úpravy tejto stránky je 20:53, 10. október 2016.
Text je dostupný za podmienok Creative Commons Attribution/Share-Alike License 3.0 Unported; prípadne za ďalších podmienok. Podrobnejšie informácie nájdete na stránke Podmienky použitia.
Ochrana osobných údajov
Vyhlásenie o cookies

Súbory cookie používame s cieľom neustále skvalitňovať naše služby. Pokračovaním v prezeraní našich stránok vyjadrujete súhlas s používaním cookies. Viac informácií
Zadajte, prosím, Vaše užívateľské meno a heslo.
Užívateľské meno
Zabudli ste svoje heslo?
Problémy s prihlásením?
Vyberte svoju polohu
Zvoľte jazyk
Tieto stránky sú dostupné v nasledujúcich jazykoch:
Fakty a čísla
Chemický priemysel
Elektrotechnický priemysel
Energetický priemysel
Farmaceutický priemysel
Komerčné a priemyselné budovy
Mosty, železničné a cestné stavby
Potravinársky priemysel
Zdravotníctvo a sociálna starostlivosť
Funkcie a aplikácie
Výroba betónu
4x4 Concrete s pevnosťou na želanie
Výrobcovia prefabrikátov
Na stiahnutie
Popis a rozsah použitia ochranného systému na betónové podklady MasterSeal 501
MasterSeal 501 je vodotesný systém, ktorý zamedzuje presakovaniu, vnikaniu či výverom vody do alebo z betónových konštrukcií alebo akýchkoľvek iných betónových podkladov. Tzv. formované nerozpustné kryštály efektívne zablokujú priechod vody cez kapiláry a póry a zaistia tak stálu nepriepustnú vrstvu, ktorá umožní podstatne dlhšiu životnosť konštrukcie. Materiál je odolný proti a zabraňuje priesaku nasledovných látok: voda, ropné látky, benzín, silážne šťavy, roztok soli.
Rozsah použitia
Konštrukcie na zadržiavanie alebo skladovanie vody:
Vodné nádrže, veže a vodojemy
Vlastnosti a využitie ochranného systému na betónové podklady MasterSeal 501
Má výborné schopnosti neprepúšťať vodu, nakoľko sa stáva súčasťou štruktúry konštrukcie, na ktorú je aplikovaný. Aktívne zložky systému sa neseparujú, neodlupujú a neodtrhávajú.
Chráni betón a výstuž proti vode, spôsobujúcej koróziu betónu a ocele.
Dodatočná dlhotrvajúca ochrana konštrukcie je daná i tzv. reaktivizáciou kryštalickej reakcie/štruktúry pri následných kontaktoch s vodou. Je účinný pri pozitívnom a negatívnom tlaku vody.
Chemickou reakciou prísad obsiahnutých v MasterSeal 501 dochádza pri dostatočnom nasýtení vodou k utesňovaniu pórovitej štruktúry betónu a samoutesňovaniu statických zmrašťovacích vlásočnicových trhlín so šírkou menšou ako 0,4 mm.
Na podklady, ktoré obsahujú cementovú zložku.
Navštívte našu sekciu Na stiahnutie
Kontaktné osoby
Copyright 2018 Registrovaná obchodná značka skupiny BASF vo viacerých krajinách sveta
Ochrana osobných údajov

Hlavná stránka _ Súdna rada Slovenskej republiky
Mapa stránok
Fulltextové vyhľadávanie
Zápisnice z rokovaní
Poskytovanie informácií
Voľné štátnozamestnanecké a pracovné miesta
Zmluvy, objednávky, faktúry
Verejné obstarávanie
Správa majetku štátu
Tlačové správy
Výberové konania na súdoch
Sudcovia v medzinárodných súdnych orgánoch
Zásady sudcovskej etiky
Predsedníčka Súdnej rady SR sa stretla s ministrom spravodlivosti
19.04.2018 - Predsedníčka Súdnej rady SR, JUDr. Lenka Praženková, spravila prvé kroky smerujúce k vzájomnej spolupráci s novým ministrom spravodlivosti Slov...
16.04.2018 - Predsedníčka Súdnej rady Slovenskej republiky JUDr. Lenka Praženková dnes s hlbokým zármutkom prijala správu o úmrtí JUDr. Daniela Hudáka, člena...
13.04.2018 - Už len pár dní ostáva uchádzačom o funkciu sudcu na niektorom z okresných súdov na to, aby predložili svoju žiadosť o zaradenie do hromadného ...
Súdna rada Slovenskej republiky je ústavný orgán sudcovskej legitimity.
Podľa čl. 141a Ústavy Slovenskej republiky predsedu Súdnej rady Slovenskej republiky volí a odvoláva Súdna rada Slovenskej republiky zo svojich členov. Jej ďalšími členmi sú:
a) deviati sudcovia, ktorých volia a odvolávajú sudcovia Slovenskej republiky,
b) traja členovia, ktorých volí a odvoláva Národná rada Slovenskej republiky,
c) traja členovia, ktorých vymenúva a odvoláva prezident Slovenskej republiky,
d) traja členovia, ktorých vymenúva a odvoláva vláda Slovenskej republiky.
Právomoci Súdnej rady Slovenskej republiky vymedzuje Ústava Slovenskej republiky v čl. 141a ods. 5 a zákon č. 185/2002 Z. z. o Súdnej rade Slovenskej republiky v znení neskorších predpisov.
Do pôsobnosti Súdnej rady Slovenskej republiky podľa čl. 141a ods. 5 Ústavy Slovenskej republiky patrí:
a) zabezpečovať plnenie úloh verejnej kontroly súdnictva,
b) prijímať stanovisko, či kandidát na vymenovanie za sudcu spĺňa predpoklady sudcovskej spôsobilosti, ktoré dávajú záruku, že funkciu sudcu bude vykonávať riadne,
c) predkladať prezidentovi Slovenskej republiky návrhy kandidátov na vymenovanie sudcov a návrhy na odvolanie sudcov,
d) rozhodovať o pridelení a preložení sudcov,
f) predkladať vláde Slovenskej republiky návrhy kandidátov na sudcov, ktorí by mali pôsobiť za Slovenskú republiku v medzinárodných súdnych orgánoch,
h) vyjadrovať sa o návrhu rozpočtu súdov Slovenskej republiky pri zostavovaní návrhu štátneho rozpočtu a predkladať Národnej rade Slovenskej republiky stanovisko k návrhu rozpočtu súdov,
i) dohliadať, či sudca spĺňa predpoklady sudcovskej spôsobilosti, ktoré dávajú záruku, že funkciu sudcu bude vykonávať riadne po celý čas trvania funkcie sudcu,
j) vydávať zásady sudcovskej etiky v spolupráci s orgánmi sudcovskej samosprávy,
k) ďalšia pôsobnosť, ak tak ustanoví zákon.
Zákonom č. 185/2002 Z.z. o Súdnej rade Slovenskej republiky a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov bolo do ďalšej pôsobnosti Súdnej rady Slovenskej republiky určené:
a) prerokovať správy o čerpaní rozpočtových prostriedkov súdov,
b) schvaľovať štatút súdnej rady a rokovací poriadok súdnej rady,
c) predkladať ministrovi spravodlivosti Slovenskej republiky (ďalej len „minister spravodlivosti“) podnety na prijatie všeobecne záväzných právnych predpisov upravujúcich organizáciu súdnictva, konanie pred súdmi a postavenie sudcov,
d) voliť podpredsedu súdnej rady,
e) koordinovať činnosť sudcovských rád zriadených podľa osobitného predpisu,
f) zaujímať stanoviská k návrhom všeobecne záväzných právnych predpisov upravujúcich organizáciu súdnictva, konanie pred súdmi a postavenie sudcov,
g) zaujímať stanoviská k návrhom koncepčných dokumentov týkajúcich sa súdnictva, ktoré sa predkladajú na rokovanie národnej rady a vlády.
h) volí určený počet členov rady Justičnej akadémie podľa osobitného predpisu,
i) podieľať sa na rozvoji ľudských zdrojov v súdnictve.
Súdna rada po dohode s ministrom spravodlivosti ďalej
a) schvaľuje zásady výberového konania na ustanovenie do vyššej sudcovskej funkcie,
b) schvaľuje zásady povoľovania práce v domácom prostredí,
c) určuje obsahovú náplň vzdelávania sudcov a prípravného vzdelávania kandidátov na funkciu sudcu.
4. zasadnutie Súdnej rady Slovenskej republiky
Rýchly kontakt
Hlavné námestie 8
Copyright 2011 - Súdna rada SR - Všetky práva vyhradené

Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Získajte predplatné Sme.sk už od 1 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Zľavy pre auto
Zobraziť všetky sekcie
Chorvátsko-česko-slovenský tím obsadil v pretekoch Mazda MX-5 RACE skvelé štvrté miesto. Výsledky sú zatiaľ neoficiálne.
Aby ste mohli odoberať príspevky tohto autora, musíte byť prihlásený: Prihlásiť &vert; Registrovať
OSTERSUND, KALLSJÖN. Chorvátsko-česko-slovenský tím dokázal v druhých dnešných pretekoch obhájiť výborné štvrté miesto z predpoludnia. Tentoraz triumfovali Rusi, pred Belgičanmi a tímom Austrálie. Výsledky sú zatiaľ neoficiálne. (Aktualizované 16:30 h.)
Vyhlásenie celkových výsledkov sa uskutoční po 16:30 hod.
Je ráno a vonku vraj okolo – 25 až -30 °C. Nechce sa mi veriť, kým nevyjdem von a nekopne ma mráz priamo do nosa. Skoro mi vyrazilo dych, ihneď hľadám vo vrecku termo kuklu, na ňu dávam baranicu a obliekam si bundu, ktorá v okamihu stuhla a šuští ako igelitka. Tak v tejto kose budú chlapci pretekať v otvorenom roadsteri ..... to si celkom rád pozriem.
Termo prádlo pod kombinézami je nevyhnutnosť. Taktiež špeciálne zatepľovacie návleky na pretekárske topánky, aby im neomrzli nohy kým príde na nich rad. Už mi jasné, že vyhrievacie vložky do topánok sme nedostali len pre prípad krízy. Dnes budú nevyhnutnosť.
Od autobusu na trať nás vezú v saniach pripojených za snežné skútre. Zamrznuté červené tváre vyšľahané od vetra sa po 5 minútovej jazde nezmôžu ani na slovo. Ponáhľame sa rozmraziť ústa do vyhriateho hlavného stanu, kde bude počas celého dňa naše útočisko pred mrazom.
Po krátkom zohriatí vychádzame na poschodie nášho brlohu, odkiaľ je cez presklennú stenu krásny výhľad na celú trať. Tomuto hovorím automobilový raj. Teda aspoň pre tých, ktorí sa radi šmýkajú a blbnú s autom ako malí chlapci. Predstavte si vodnú plochu veľkú ako pobrežie Chorvátska, len zamrznutú, na ktorej si vyratrakujete trať a môžete po nej dookola jazdiť až kým vás neprestane baviť.
Potom prejdete o kilometer ďalej s postavíte si novú, inú trať. Keď vyletíte do snehovej bariéry nič sa nedeje, pretože po oboch stranách má výšku maximálne 50 cm a hoci je tvrdá, autám veľmi neublíži. Tie vybehnú priamo na ňu. S Mazdou MX-5 sa z nej ale sami určite nedostanete, preto treba mať po ruke ešte kamárata s terénnym pick-upom, ktorý vás v prípade potreby vytiahne.
Takto si predstavujem zábavný areál pre veľké deti. Naša trať má 4,9 km a viac než na rýchlosť je stavaná na zábavu. To znamená, že vyššiu prevodovú rýchlosť ako trojku zaradí len málokto a málokedy.
Počas jazdy sa chlapci na zimu zatiaľ nesťažujú. Skôr naopak. Na trati si užijú toľko točenia volantom, že z auta vystupujú po 20 minútach zmordovaní ako z motokáry. Sem tam im jazdec vpredu prisype do kokpitu alebo za krk trochu snehu, závisí od toho, v ktorej časti zákruty sa za ním ocitnú a akú veľkú dávku snehu im nadelí na čelné sklo.
Už prvý tréning ukázal, že najväčšie komplikácie bude jazdcom robiť viditeľnosť. Ak sa totiž stretnú niekoľkí v rade za sebou, narobia taký snežný oblak, že majú problém vidieť jeden druhého a nie ešte na trať. Letmý štart pretekov dvadsiatich áut v kope bude teda asi najrizikovejším momentom. Kto prejde týmto sitom, má šancu vidieť cieľ.
Z našich prvý vyrážal na trať Rasťo Chvála, a hoci neštartovalo hromadne, ale po niekoľko sekundových intervaloch, hneď v prvej zákrute takmer nič nevidel. Potom zápasil s predbiehaním dvoch jazdcov pred ním a keď už si vytvoril pred sebou priestor a mohol konečne zajazdiť jedno kolo na čas bez predbiehania, musel z trate dolu a striedať.
A keďže aj iní chlapci z nášho tímu sa prvom tréningu najprv s traťou zoznamovali rôznymi hodinami a výletmi von, dlho mal najrýchlejší čas Rasťo, čo ale stačilo až na 17. miesto. Až na konci prvého tréningu náš tím zachránil chorvátsky kolega, ktorý využil ušetrený čas rýchlym striedaním a namiesto troch kôl absolvoval šesť, pričom v predposlednom zajazdil šiesty najrýchlejší čas.
V jeho prospech samozrejme zahrali aj podmienky. Zatiaľ čo prvá polovica našich chlapcov trať najprv čistila, druhá polovica mala na trati nielen menej snehu, ale jazdci už boli dostatočne roztstúsený po okruhu, takže už len málokedy si navzájom robili snežnú clonu. Najrýchlejší boli v prvej časti tréningu Rusi.
Bolo to hneď v úvode poobedňajšieho druhého tréningu, keď Rasťa nechcel kolega z Británie pustiť pred seba, a ako spolu bojovali, v jednej zákrute ho vynieslo a stočilo predkom auta rovno do vodičových dverí, presne vo chvíli, keď ho Rasťo obiehal. Zomlelo sa to tak rýchlo a vo veľmi tesnej blízkosti, že kontaktu sa nedalo vyhnúť.
Hoci naše auto bolo poškodené, dalo sa pokračovať ďalej. Chlapci sa len museli v dalšom priebehu vyrovnať s nechceným vetraním kokpitu na strane vodiča. Horšie bol na tom kolega z Anglicka, ktorý dosť rozmlátil predok a musel ísť na kontrolu do boxov. Neskôr však aj on mohol pokračovať v tréningu.
Najväčším prekvapením podujatia sú naši novinárski kolegovia z Austrálie. Všetci sme čakali, že na snehu budú rýchle severské krajiny, prípadne Rusko, ale že na nás bude biť Austrália, dokonca s rozdielom 5 až 15 sekúnd na kolo, to mnohých naozaj zaskočilo. Pritom Austrália má pomerne vyrovnaných všetkých jazdcov.
V každom tíme sú slabší aj lepší jazdci, väčšinou je v každom tíme minimálne jeden špičkový pilot, ktorý bojuje o čo najlepší čas a pozíciu na štartovom rošte. V austrálskom tíme sú však rýchli všetci. Naši chlapci sa v druhom tréningu zrýchlili, no zrýchlila sa aj konkurencia. Výsledné rozdiely však neboli už také veľké ako v prvom tréningu.
V jednej sekunde sa stretli aj tri až štyri autá za sebou. Najväčší 5-sekundový rozdiel bol medzi prvou Austráliou a druhým spojeným tímom Maďarska, Slovinska a Turecka. Ostatné tímy boli s malými rozdielmi nasekané za sebou. Ospravedlňujem sa, že nemáme konkrétne časy, ale nevedeli sme sa k nim dopracovať v papierovej forme.
Rasťo dlho držal desiaty najrýchlejší čas, čo je presný stred štartového poľa. Našu pozíciu neskôr ešte o niekoľko desatín vylepšil kolega Libor Hlisnikovský z českého Auto Tipu. Do dnešných pretekov náš tím teda odštartuje z piateho radu a deviatej štartovacej pozície.
Rasťo svoj včerajší výkon zhodnotil takto: „Dnes to bolo ako v zlom sne. Na prvý tréning som vyštartoval za dvomi pomalými autami a tie som v meranom kole dosť dlho predbiehal. Samotné predbiehanie v kúdoloch snehu z auta vpredu je zlé. Popoludní som začal dobre, hneď prvý čas ma potešil. Potom prišlo uviaznutie v záveji a v ďalšom kole búračka s anglickým autom. Nechcel ma pustiť, hľadal som miesto na predbehnutie a keď som ho v širokej zákrute predbiehal, zrazu ho stočilo rovno do mňa. Zlé fakt ako v zlom sne. Potom to bola jazda na istotu aspoň jedno seriózne kolo. Stačilo to žiaľ na hranicu prvej desiatky. Ešte že Libor z českého týmu čas trochu vylepšil. Uvidíme zajtra.“
Dnes sú na programe dvoje hlavné preteky - po dve hodiny. Prvé začínajú o 10:55 hod. Warm-upom za zavádzacím vozidlom a štart pretekov je plánovaný na 11:00 hod. Po hodinovej prestávke na dotankovanie a potrebný servis preteky pokračujú druhými pretekmi o 14:00 hod. Vyhlásenie výsledkov je plánované na 16:30 hod.
Dnes bude rozhodujúce nezapadnúť v snehovej bariére. Včera si to vyskúšali všetci naši jazdci a stratili sme tým veľa času. Kto bude robiť najmenej chýb a stratí nejmenej času, popri rýchlosti samozrejme, má šancu byť vpredu. Náš tím má štyroch veľmi schopných jazdcov, ktorí urobia všetko preto aby sme minimálne obhájili vlaňajšie 9.miesto, z ktorého dnes štartujeme. Držme si palce.
Nechajte si posielať prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú Zásady ochrany osobných údajov a Pravidlá používania cookies. Pred zadaním e-mailovej adresy sa, prosím, dôkladne oboznámte s týmito dokumentmi.
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (17)
7. Ako sú na tom autá so spoľahlivosťou? Majitelia vybrali 25 najhorších Foto 74
8. Prvá jazda s BMW M5: Kráľ sa vrátil a je ešte rýchlejší 58
9. Tata Nano končí. Prečo najlacnejšie auto na svete nemalo úspech? 41
1. Švédsky kamión na drevo budúcnosti jazdí na elektrinu a bez vodiča Video 9 602
4. Pápež, nacista, raper. Ako sa odohrali najznámejšie atentáty v autách 681
5. Ako sú na tom autá so spoľahlivosťou? Majitelia vybrali 25 najhorších Foto 456
6. Prvá jazda s BMW M5: Kráľ sa vrátil a je ešte rýchlejší 442
7. Tata Nano končí. Prečo najlacnejšie auto na svete nemalo úspech? 340
8. Nissan plánuje vyrábať športiak GT-R s cenou takmer milión eur Video 210
3. Prvá jazda s BMW M5: Kráľ sa vrátil a je ešte rýchlejší 7 608
4. Nissan plánuje vyrábať športiak GT-R s cenou takmer milión eur Video 5 416
5. Ako sú na tom autá so spoľahlivosťou? Majitelia vybrali 25 najhorších Foto 4 733
6. Pápež, nacista, raper. Ako sa odohrali najznámejšie atentáty v autách 4 648
7. Tata Nano končí. Prečo najlacnejšie auto na svete nemalo úspech? 3 455
8. Čo sú to červené a zelené tabuľky a ako sa s nimi dá ujsť pred poplatkami 791
1. Ako sú na tom autá so spoľahlivosťou? Majitelia vybrali 25 najhorších Foto 49 730
2. Nová Dacia Duster dobre vyzerá a dokonale spĺňa svoj účel (test) Foto 30 371
3. Prehľad luxusných limuzín: Na trhu sú aj Taliani, Japonci či Briti 15 333
4. Tata Nano končí. Prečo najlacnejšie auto na svete nemalo úspech? 14 792
6. Pápež, nacista, raper. Ako sa odohrali najznámejšie atentáty v autách 12 087
7. Prvá jazda s BMW M5: Kráľ sa vrátil a je ešte rýchlejší 11 808
8. Švédsky kamión na drevo budúcnosti jazdí na elektrinu a bez vodiča Video 10 575
9. Doprava na Mlynských nivách sa komplikuje. Prestavba prináša zmeny 8 724
10. Nissan plánuje vyrábať športiak GT-R s cenou takmer milión eur Video 7 719
Inzercia - Tlačové správy
Zmrzlina v Mekáči má u nás kratšiu záruku ako v Rakúsku. Prečo?
Aká je ideálna vlhkosť a teplota v byte? Výskum hovorí jasne
O asistovanej reprodukcii sa šíri množstvo zavádzajúcich tvrdení
Záhradný nábytok: aký materiál je najlepší?
Aká je ideálna vlhkosť a teplota v byte? Výskum hovorí jasne 16 836
Vyberiete si radšej romantický Paríž alebo slnečné Nice? 8 150
O asistovanej reprodukcii sa šíri množstvo zavádzajúcich tvrdení 5 610
Zmrzlina v Mekáči má u nás kratšiu záruku ako v Rakúsku. Prečo? 4 707
3 dôvody, prečo sa oplatí mať online účet v ZSE už toto leto 2 446
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Hlavné správy zo Sme.sk
Náklady na letovú hodinu majú americké F-16 rádovo vyššie ako gripeny.
Kúpete sa s deťmi a chodíte pred nimi nahí? Čo znamená nahota doma
Dokedy je v poriadku kúpať sa s deťmi?
Trump sa hrá so svetom ako rozmaznané dieťa
V kufri mal toľko dopingu, že mohol zásobovať lekáreň. Šiel na Tour
Jej maximálna rýchlosť je až 240 kilometrov za hodinu.
Čo sú to červené a zelené tabuľky a ako sa s nimi dá ujsť pred poplatkami
Značky typu C pomôžu pri dovoze auta.
Treba sa pripraviť na väčšiu trpezlivosť.
Švédsky kamión na drevo budúcnosti jazdí na elektrinu a bez vodiča
Má batériu ako tri Tesly a dojazd 120 km.
Rodinná dovolenka v Nízkych Tatrách z pohodlia
Zľavy, akcie a výpredaje až do výšky 90%
Veronika Jankovičová: Ako je to so zmluvou o medzinárodnom vyšetrovacom tíme vraždy Kuciaka a Kušnírovej?
Veronika Remisova: Výroba stíhačiek, ktoré kupujú ľudia SNS za miliardy eur, sa má presunúť do Indie 13 058
Peter Kuchár: Misia na Šalamúnových ostrovoch V. Biskup, ktorý si sám pilotuje lietadlo... 11 569
Už ste čítali?
Kričala a prichádzala o rozum. Aké je mať mamu v domove
Sagan? Za 40 rokov som sa s takým úkazom nestretol, tvrdí lekár
Spaľovanie tukov. Ako prinútiť telo, aby siahlo do zásob
Kočner strávi vo väzbe určite mesiace, je to tam ťažké
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Predpoveď počasia
Napizzu.sk (donáška pizze)
Tlačové správy
Tretí sektor
poslal(a): svetkuriozit , do rubriky zábava, odvtedy uplynulo: 22 hod.
svetkuriozit.sk Tieto iritujúce fotky vás nenchajú v pokoji ani na chvíľu. Niečo pri nich proste nie je v poriadku a vyvolá to nekľud. Chcete sa presvedčiť?
Aeroklub Martin pozýva na Deň otvorených dverí Letiska Martin - myturiec.sme.sk
poslal(a): herichova1956 , do rubriky zábava, odvtedy uplynulo: 1 deň 22 hod.
myturiec.sme.sk Počas posledného augustového víkendu sa v Turci urodilo množstvo zábavných podujatí. No jedno je zvlášť výnimočné – Deň otvorených dverí Letiska Martin.
TOP 5 reálnych spôsobov ako sa stať hercom a byť vo filme (na Slovensku)
poslal(a): zeten , do rubriky zábava, odvtedy uplynulo: 3 dni
zn.sk Snom mnohých z nás bolo, alebo dokonca ešte stále je, stať sa hercom. Herec filmový, alebo divadelný, je náročné povolanie, aj keď...
hobbyportal.sk Dajte elektrickým kolobežkám šancu a vyskúšajte zaujímavé výlety v Bratislave, prípadne si naložte elektrokolobežku do auta a prejdite si akékoľvek zaujímavé destinácie. Požičanie stojí len pár eur, ktoré sa vám zaručene vyplatia v podobe unikátneho výletu a krásnych spomienok.
svetkuriozit.sk Jeden francúzsky fotograf sa rozhodol vytvoriť si bočný projekt so svojim psom Maxom a štylizuje ho do štýlu fotiek slávnej speváčky. Slávne fotky Madonny sú napodobnené tak dokonale, že nespoznáte rozdiel
Počas prázdnin nielen oddychujte. Venujte sa tomu, čo ste nestíhali v škole
skola.pravda.sk Kto z nás by si nepamätal ten pocit radosti, keď prišli dlho očakávané prázdniny. Teplo, slnko, voda, zábava, smiech a veľa priateľov. Aj toto sú znaky leta, ktoré všetci veľmi dobre poznáme. Ale aj počas leta by sme mali byť produktívni a okrem oddychu urobiť niečo pre svoje telo a myseľ.
Keď pes žobre o jedlo
svetkuriozit.sk Psíci a aj iní domáci miláčikovia nemajú svoje hranice, pokiaľ sa jedná o jedlo. O to by dokázali rozhádzať domácnosť a nahnevať každého človeka, len aby sa k nemu dostali. Ako to vyzerá, keď pes žobre o jedlo bez zábran?
myshoun.com Na západnom okraji liptovskej obce Važec sa nachádza jedna z najznámejších jaskýň na severnom Slovensku. Jej kvapľová výzdoba a výborná dostupnosť z nej robia horúceho favorita na váš približne pol hodinový výlet do podzemia.
Príďte si vychutnať zatmenie mesiaca do vinohradov
mypezinok.sme.sk Po troch rokoch budeme mať opäť možnosť pozorovať úplne zatmenie mesiaca. Kvôli tejto príležitosti usporadúva Karpatská muška ďalšiu jedinečnú udalosť.
Boxery sú vtipné a zároveň čudné psy, veď sa len pozrite
svetkuriozit.sk Boxery majú niečo do seba aj keď možno nie sú až také populárne. Sú vtipné a zároveň tak trochu divné. Prečo? Veď sa len pozrite na príklady ich správania.
zpravy.idnes.cz Ak sa vám titulok nepozdáva, máte pravdu. Medzi novinármi sú neskutočné vemená
korzar.sme.sk Možností je dosť, stačí chuť.
korzar.sme.sk Počas potuliek východom máte vodáckych možností neúrekom.
IQ parky v Českej republike, zariadenia a atrakcie pre rodiny s deťmi
poslal(a): zeten , do rubriky zábava, odvtedy uplynulo: 40 dní
cestovanie.net IQ parky sú moderným zariadením ideálnym pre rodiny s deťmi. Aj na Slovensku máme IQ parky, hoci je ich naozaj len veľmi málo. Najznámejší je bratislavský Atlantis, avšak pri mnohých sú na mieste pochybnosti, či vôbec ide o dlhodobejší cieľ turizmu a záujmu zo strany návštevníkov.
Niekto zostrihal tanečné scény z takmer 300 filmov do jedného výborne načasovaného...
fici.sme.sk Je to majstrovská práca.
svetkuriozit.sk Je neuveriteľné, koľko sa nájde na internete priaznivcov niečoho tak absurdného, ako je plochá zem. Ľudia jednoducho veria, že zem je plochá a nie guľatá ako potvrdzuje snáď každý vedec. Ako si dokázali ľudia z tejto teórie urobiť srandu?
Prečo sa niekto modlí?
spis.korzar.sme.sk Zvyčajne sa vychádza od Popradského plesa.
Najlepšie novinky 3 dni 7 dní
Mesežnikov: Útoky Fica na Kisku sú absolútne nechutné. Škrie ho, že prezident je populárnejší (39)
Komu vyhovujú Čižnárove statky zmätky pri únose? (32)
August 1968 na fotografiách: Rozmliaždené telo Jozefa Leváka, ktorého prešiel tank (9)
Nič nepochopili - komentare.sme.sk (15)
Už o mesiac sa uskutoční Národná púť k Sedembolestnej Panne Márii (7)
Ako reagoval pápež Pavol VI. na 21. august 1968 v Československu (4)
Autentické zábery z Augusta 1968: Kolóny tankov aj diskusie ľudí s vojakmi (2)
Marek Vagovič: Keď mafia skúša našu trpezlivosť (82)
Neuveriteľné! Pri vzniku Smeru stál George S.! (66)
Rusi nám v roku 1968 ukázali, že slovanská vzájomnosť je blud (34)
Príchod tankov do Trnavy zrušil očakávaný futbalový zápas - mytrnava.sme.sk (7)
Verme, že pravda zvíťazí, znel hlas Slováka z okupovaného rozhlasu - myturiec.sme.sk (6)
Futbalová škola pod taktovkou FC Internazionale Milano otvorila svoje brány - mynitra.sme.sk (5)
Učiteľa Slovenska vyberá aj hlavná školská inšpektorka - regiony.sme.sk (4)
Páchatelia a privatizéri polície Gašpar a Krajmer sa vracajú na miesto činu MV SR (87)
Smer ide zaliať políciu do sarkofágu: Zabetónovaný prezident ( PZ ) (63)
Desivé svedectvo o vplyve ruskej mafie vo svete (56)
Výsmech Smeru ľuďom do tváre: Novým poradcom Sakovej je Gašpar (51)
Najlepšie články z Vybrali.sme.sk
Tlačidlá pre vašu stránku
Všeobecné obchodné podmienky

Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Sme skóre 92 bodov / Excelentný
Čo je SME SKÓRE
smeSkóre je unikátne hodnotenie produktu, ktoré zohľadňuje viacero faktorov. Viac o smeSkóre
smeSkóre zohľadňuje priemerné odborné hodnotenie získané z jednotlivých odborných recenzií, popularitu produktu, termín uvedenia na trh a ďalšie faktory. Hodnotu smeSkóre prideľujeme v rozsahu 0 - 100.
Zaradené v kategórii Náhlavné slúchadlá , Bezdrôtové , S mikrofónom , Herné
Excelentný / SME SKÓRE: 92 bodov
Musím zdôrazniť, že tieto slúchadlá vyzerajú naozaj elegantne a každý hráč určite ocení dizajn a vysokú kvalitu SteelSeries Siberia 840.
Odborné hodnotenie podľa videotesty.pl
Automatický preklad _ Originálny text
Odborné hodnotenie podľa trustedreviews.com
+Slušný zvuk na herné slúchadlá s mikrofónom
-Nie je to veľká aktualizácia minuloročného modelu
Siberia 840 sú najuniverzálnejšie herné slúchadlá, ktoré sme testovali. Tí, ktorí hľadajú originálne bezdrôtové slúchadlá, si môžu byť istí, že splnia všetky ich potreby.
+Jasný a presný zvuk (dobre reaguje na EQ)
-Žiadne priame 4pólové pripojenie
-Mikrofón by mohol byť lepší
Slúchadlá SteelSeries Siberia 840 patria k špičke na našom trhu. I keď je ich cena vyššia, určite sú dobrou voľbou a uspokoja aj náročného užívateľa. (10/2016)
-zvuková signalizácia pri prekročení maximálnej hlasitosti
-vyššia cena
Nie, Siberia 840 rozhodne nie je lacný headset, práve naopak, ale vďaka tomu tu nenájdete žiadne zbytočné kompromisy. Headset SteeleSeries Siberia 840 predstavuje absolútnu špičku medzi bezdrôtovými hernými slúchadlami. (11/2016)
-po dlhšej dobe môžu tlačiť, ak máte okuliare (podľa posadenia na hlave a typu okuliarov)
-pre vonkajšie použitie zbytočne veľké
Odborné hodnotenie podľa pcrevue.sk
Zvuková stránka je na tom bezchybne, zvuk je špičkový a vysoko priestorový. Kombinácia profesionálnej kvality zvuku, komfortného ľahkého vyhotovenia a dôležitých detailov, ako sú dva kolujúce akumulátory, robí z modelu ideálnu nekompromisnú voľbu pre každého hráča.
Odborné hodnotenie podľa gamesite.sk
Slúchadlá SteelSeries Siberia 840 si zaslúžia obrovskú pozornosť. Sú precízne vyrobené a dohliadalo sa tu naozaj na všetko. Bohaté príslušenstvo, pri ktorom nebudete potrebovať nič dokupovať ani zháňať, kvalitná konštrukcia a, čo je najhlavnejšie, vysoko kvalitný bezdrôtový i drôtový zvuk vrátene výborného mikrofónu sú nepochybne silnými stránkami tohto výrobku.
Odborné hodnotenie podľa touchit.sk
SteelSeries Siberia 840 považujeme za špičku na trhu, za audiosystém priamo na uši. Možnosti prepojenia vám dávajú voľnosť pri striedaní hrania medzi PC a konzolami. Skrátka neprišla ani kvalita zvuku. Hudobne slúchadlá uspokoja aj náročných používateľov.
-žiadne výrazné
-veľmi drahé
-nie sú najlepšia voľba pre iPod
-Žiadne okamžité stlmenie zvuku
-Softvér a virtuálne 7.1 dostupné iba na počítači
+Ergonomický dizajn a prístupné ovládacie prvky
-Priestorový zvuk by mohol byť lepší
Sme skóre 79 bodov / Veľmi dobrý
-Žiadne tlačidlo na prijímanie hovorov
Pozrite si recenzie a ceny pre SteelSeries Siberia 840 v českej verzii Prorecenze.cz
Recenzie.SME.sk TV Notebooky Mobily Tablety Foto RECENZIE HOTELOV Reklama _ Ocenený expertmi _ O nás _ Kontakt

Všetko zverejniť - Kamil Krnáč (blog.sme.sk)
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
SME.sk > Blog.SME.sk > Kamil Krnáč > Spoločnosť
Je vám príjemné vybavovať súkromnú korešpondenciu, ak viete, že vám niekto cudzí stále nazerá cez plece? Pravdepodobne nie. Pozrime sa teda konečne politikom, úradníkom a verejným činiteľom na prsty a pomôžme im nájsť riešenie ich večnej dilemy, či majú vo svojej funkcii hájiť záujem vlastný alebo pod drobnohľadom radšej záujem verejný.
Minule som dostal otázku, či program boja proti korupcii strany SaS vôbec prináša nejaké významné zvýšenie transparentnosti správy verejných zdrojov, keď už dnes máme k dispozícii Zákon o slobodnom prístupe k informáciám (tzv. infozákon). Moja odpoveď znie, že tých pár nenápadne pôsobiacich viet v programe prináša v skutočnosti jednu z najvýznamnejších zmien v chápaní transparentnosti hospodárenia s verejnými prostriedkami na Slovensku.
Vznik infozákona bol síce bezpochyby správnym krokom smerom k prehľadnejšiemu fungovaniu verejného sektora, má však jeden veľký nedostatok. Musíte pri ňom vedieť položiť konkrétnu otázku. Ťažko sa potom môžete opýtať na informáciu o udalosti, o ktorej vôbec neviete, že nastala. Typickým príkladom sú rôzne utajené zmluvy a záhadné finančné plnenia, o ktorých sa verejnosť dozvedá zásadne iba náhodou. Okrem tejto "drobnosti" verejné inštitúcie pri hľadaní výhovoriek, prečo požadované informácie nemožno sprístupniť, uplatňujú takú vysokú mieru kreativity, že ich v nej častokrát musia brzdiť dokonca súdy. Ak sa potom ešte jedná aj o hospodárenie s verejnými prostriedkami v akciových spoločnostiach vlastnených štátom alebo samosprávou, infozákon definitívne melie z posledného.
Jedinou cestou ako sa vyhnúť zbytočnému a nekonečnému naťahovaniu sa o to, čo sa má, kedy sa to má a komu sa to má zverejniť, je zavedenie povinnosti automaticky zverejňovať na internete "všetko". Všetky inštitúcie hospodáriace s verejnými zdrojmi (t.j. aj spoločnosti ovládané subjektmi verejnej správy) by mali každý mesiac zverejňovať informácie o všetkých ich uzatvorených zmluvách, všetkých faktúrach, a tiež aj všetkých významných finančných transakciách. Bez vypisovania žiadostí, bez časových prieťahov a bez infantilných výhovoriek.
Aby sa nikto nevyhováral na organizačnú náročnosť tejto požiadavky, plne postačujúcim riešením by bolo uverejňovanie údajov hoci aj v nespracovanej - tzv. "surovej" forme. To je totiž vo väčšine programov otázkou pár jednoduchých úkonov. Dozaista sa potom nájde dostatok šikovných analytikov, ktorí tieto údaje s nadšením premenia napr. na prehľadnejšie tabuľky a grafy presne šité na mieru potrebám širokej verejnosti.
Predstavte si ministra, primátora, starostu, či prednostu úradu v situácii, v ktorej má možnosť za šťavnatú odmenu dohodiť spriatelenej osobe superkšeft s vedomím, že maximálne do mesiaca sa o všetkých podstatných detailoch dozvie celé Slovensko. Porozprávať potom mrzutým občanom rozprávku o tom, že na školy, kanalizáciu, cesty a nemocnice peňazí ako obvykle niet, môže byť pre neho vskutku zaujímavým adrenalínovým zážitkom.
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (34)
Najvyšší kontrolný úrad
Mám pokračovať?
Kuzminová bojovala, mnohí si to boli hlavne užiť .
Budeme meniť orgány Strany! / Robert Fico, RTVS, 24.2. 2018/.
Je demokracia problém pre EU?
Občianska vojna alebo liberálna demokracia. Ako sa mohol skončiť Víťazný február
Pred sedemdesiatimi rokmi sa v Československu diali prelomové udalosti, ktoré formovali verejný život viac ako 40 rokov.
Netreba pochybovať, že Dankova partia lezie na nervy všetkým zúčastneným.
Špeciálne vydanie podcastu.
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
domov.sme.sk
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli

Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Ak si myslite že naše školy nefungujú, zdravotníctvo kolabuje alebo životná úroveň klesá, skúste si prečítať nasledujúce riadky.
Žiadna spoločnosť nedokáže sústrediť svoju pozornosť na riešenie všetkých problémov ktoré má. Je preto pochopiteľné že sa snaží sústrediť na tie najslabšie časti. Je to pochopiteľné spoločnosť je len tak kvalitná ako je najkvalitnejší jej najslabší článok. Malo byť preto jednoduché určiť ktorá spoločenská oblasť si zaslúži našu najväčšiu pozornosť.
Mnohí tvrdia že by to mala byť kvalita života alebo kvalita podnikateľského prostredia a podobne. Áno, Slovensko ma v týchto oblastiach čo zlepšovať. Veď napríklad Slovensko podľa medzinárodnej agentúry Deloitte sa Slovensko v roku 2014 umiestnilo na 25 mieste z 133 hodnotených krajín hodnotení kvality života. Tento index zohľadňuje okrem životnej úrovne aj faktory ako napríklad priemernú dĺžku života alebo úroveň lekárskej starostlivosti. Napriek tomu že je v tejto oblasti čo zlepšovať patri Slovensko v globálnom pohľade ku krajinám s najvyššou kvalitou života.
Kvalita života. Len málo krajín na svete ju ma lepšiu ako Slovensko.
Rozvoj kvality života na Slovensku brzdia dlhodobo mnohé javy ako korupcia, nefungujúce súdnictvo a podobne. O tom nikto nepochybuje. Napríklad podľa Transparency International sa Slovensko umiestnilo v roku 2014 na 54 mieste z 174 hodnotených krajín. To jasne dokumentuje že problém korupcie patrí na Slovenku k tým zásadnejším.
Korupcia. Jedna s oblasti ktorej by sme mali venovať pozornosť. Zďaleka to však nieje oblasť v ktorej dosahujeme najhoršie výsledky.
Žiadna spoločenská oblasť však nie je na Slovensku tak zanedbaná ako otázka obrany. Napríklad podľa údajov Štokholmského medzinárodného ústavu pre výskum mieru Slovensko sa v roku 2013 umiestnilo v ukazovateli podielu obranných výdavkov na HDP na 103 mieste s 113 hodnotených krajín! Ak by sme do toho odhadu zahrnuli aj nehodnotené krajiny, situácia by bola ešte horšia. Zatiaľ čo v prípade predchádzajúcich 2 rebríčkov neboli hodnotené len krajiny ktoré by sa v prípade hodnotenia umiestnili úplne na konci rebríčka. V hodnotení výdavkov na obranu neboli hodnotené aj krajiny ako Saudská Arábia alebo Severná Kórea ktoré by sa naopak umiestnili na začiatku rebríčka.
Podiel obranných výdavkov na HDP . Ozbrojene sily väčšiny krajín na svete sú na tom lepšie ako OS SR! Ani v ďalších ukazovateľoch nie sme na tom lepšie.
Ak si niekto po týchto slovách mysli že je to len jeden ukazovateľ a situácia nemôže byť taká zlá, mýli sa. Napríklad nedávno sa Slovensko v hodnotení implementácia pridelených cieľov NATO z kvantitatívneho hľadiska umiestnilo na poslednom mieste z krajín NATO! Prekonali nás aj krajiny ako Albánsko alebo Island. A to Island nemá ani klasické ozbrojené sily! V ďalšom hodnotení nasaditeľnosti a udržateľnosti síl vyčleňovaných v rámci NATO Response Force sme sa z 26 hodnotených krajín opätovne umiestili na poslednom mieste! Takto by sme mohli dlho pokračovať . Nefunkčná obrana je bezpochyby najhlbší problém nasej spoločnosti.
Čo dodať na záver. Mohol by som citovať Ústavu SR ktorá popisuje prečo je obrana jednou s najdôležitejšou súčasťou spoločnosti. Mohol by som citovať Washingtonskú zmluvu o tom že napriek nášmu členstvu v NATO mame povinnosť si zabezpečiť národnú obranu sami. Bude to však len opätovne opakovanie 100 krát vypovedaného. Miesto toho si radšej na tieto grafy spomeňte, keď sa stretnete s nejakým politikom a opýtajte sa ho čo urobil s najhlbším problémom našej spoločnosti?
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (9)
Nákup pištoli pre OS SR a Políciu po roku a pol
Gripen alebo F-16? Bohužiaľ vždy to bude zlé rozhodnutie.
Bojové obrnené vozidla 8x8 a 4x4 pre OS SR
Povaha štátu.
Požičaj si 250 euro , vráť 2500 euro
Most-Híd minul podľa oficiálnej správy v župných voľbách najviac, no do nákladov zarátal aj sumy na vlastnú propagáciu.
Dobré ráno: Deti sa stali rukojemníkom, rušia najlepšie triedy
Ako sa u nás narába so školstvom?
Píšem tento blog od januára 2007. Prvý krát som publikoval v roku 1998 v časopise Apológia (predchodca časopisu Ministerstva obrany - Obrana). Tento blog bol citovaný v odborných a laických médiach na Slovensku (SME, Denník N, Trend, Aktuality.sk a ďalšie) v Iráne, Číne, Česku a Maďarsku.
Tento Blog nie je jazykovo korigovaný.
Medzinárodná politika
Slovenská spoločnosť pre zahraničnú politiku
Centrum pre európske a severoatlantické vzťahy
Čo ma zaujalo
Lov na polárnu žiaru (+foto)
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
domov.sme.sk
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli

N + 1 inštitúcií. A výsledok? - Rudolf Pado (blog.sme.sk)
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
SME.sk > Blog.SME.sk > Rudolf Pado > Ochrana prírody a krajiny
N + 1 inštitúcií. A výsledok?
Polície, ktorá sa - raz a navždy (ale teraz už naozaj) vysporiada s tisíckami prípadov protispoločenského správania sa občanov a firiem voči životnému prostrediu.
V detskom svete sa podobný úlet radí do kategórie bulíky bulíky bulíky a vo svete tínedžerov by bol s vysokou pravdepodobnosťou okomentovaný slovami: „Ty kokso, riadna haluz ...“
K štátnej správe životného prostredia (rozumej OÚ – odbory starostlivosti o životné prostredie), Slovenskej inšpekcii životného prostredia, Slovenskej agentúre životného prostredia, Štátnej ochrane prírody SR, niekoľkým typom stráži (lesná, vodná, ochrany prírody a krajiny) so stovkami pracovníkov – v zamestnaneckom či voľnočasovom pomere (nosiť odznak je také cool) , k tisícom príslušníkom kmeňa Pomáhať a chrániť má pribudnúť ďalšia inštitúcia z kategórie Hulk Hogan, Superman, Batman ...
Autor tohto príspevku, ktorý sám oznámil počas dvadsiatich rokov tisíce prípadov porušovania zákonov SR vo vzťahu k životnému prostrediu, a je v tejto krajine za štatistickú odchýlku, extrémistu, ekoteroristu, ch..a, si naozaj nemyslí, že spísanie záznamu o objavenej nelegálnej skládke odpadu, krádeži dreva, vypúšťaní škodlivých nutrientov do vodného recipientu ... si vyžaduje absolvovanie Harward University a má za to, že to zvládne každý priemerný študent II. stupňa základnej školy. Problémom nie je počet ľudí, ich vzdelanie, ale len a len ich záujem.
Žijeme v krajine, kde sa celý inštitucionálny Matrix ...
... pozerá na dlhodobé terorizovanie občanov obce Zlaté Klasy príslušníkmi organizovaných gangov rozoberajúcich pred očami spravodlivosti, a za bieleho dňa, motorové vozidlá, chladničky, práčky ... ,
... v ktorom schizofrenické ministerstvo namotá ľudí na ohlasovanie nelegálnych skládok odpadov prostredníctvom aplikácie TrashOut a v momente, keď to naivní ľudia začnú robiť, označí aplikáciu za „... súkromnú podnikateľskú aktivitu ... “ a usmerní podriadenú štátnu správu k nekonaniu ... Zároveň však aplikáciu, ktorej výstupy neuznáva, podporí čiastkou 58 000 eur z Recyklačného fondu ...
- v ktorom sme prešli cez PR akcie typu „Vyčistime si Slovensko“ k veľkému tunelovaniu verejných zdrojov prostredníctvom odmeňovania neporiadnych a nazvali sme to vznešene „Veľké upratovanie Slovenska“ ...
- v ktorom nad hlavami samosprávy (nejednej) prebieha trestný čin so zvyšujúcou sa spoločenskou škodou a niet tej sily, ktorá by úradníka prinútila overiť – v priebehu piatich týždňov – skutkový stav na mieste a porovnať ho s vyrúbovým povolením ...
- v ktorom vám vyšetrovateľ počas vypočutia kladie otázky, z ktorých je zrejmé, že po prvé, nemá ani naštudovaný doručený podnet (trestné oznámenie) a jeho prílohy, po druhé, nemá žiadny záujem vec uzavrieť iným sloganom ako tým, že „... vec zamieta, lebo ... , po tretie, pochádza z prostredia, kde vypaľovanie trávy, vytváranie čiernych skládok, kradnutie dreva v lese ... bolo a je prirodzenou činnosťou, ktorej sa venovala aj jeho rodina a preto nedokáže na mentálnej úrovni spracovať, čo je na týchto činnostiach trestné ... , po štvrté, venuje vám ako oznamovateľovi skutku väčšiu pozornosť než meritu veci a samotnému páchateľovi ...
- v ktorom vám ESO (Efektívna, Spoľahlivá, Otvorená) štátna správa každý deň dáva na vedomie, že spoločenstvo Záujmov a regionálnych vzťahov má vyššiu hodnotu než ochrana akéhokoľvek verejného záujmu ...
- v ktorom na samosprávnej úrovni je možné skĺbiť bývanie celebrít, vrátane bývalého prezidenta SR, s bordelom, za ktorý by sa nemusel hanbiť ani obyvateľ pakistanskej obce ...
- v ktorom viera automaticky negeneruje dobro ...
- v ktorom veľkokapitalista môže držať za gule celý región ...
- v ktorom, od septembra 2011, je zavedená skutková podstata neoprávneného uskutočnenia stavby a úrady sa nepretrhnú od oznamovania týchto skutkov orgánom činným v trestnom konaní ....
- v ktorom deti utopíme vo svete virtuálnych, ničneriešiacich a z eurofondov platených akože výchovných projektov s názvami ako Enviróza, Ekologická stopa, Na túru s Naturou ... , namiesto toho, aby sme ich naučili občiansky sa angažovať ...
- v ktorom občianskych aktivistov nazveme udavačmi a skutočných udavačov vítame chlebom a soľou.
Slovenské inštitúcie sú ako kuracince na dedinskom dvore. Moja stará mama vzala – raz za čas - prútenú metlu a bordel pozametala.
Mám však obavy, že takú metlu ešte nikto nevymyslel.
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (2) Diskusia (2)
Skrývanie sa za bezpečnosť
Ďalšie články z rubriky spoločnosť
Čeština a slovenčina. Jazyky tak podobné a zároveň ...
Naša slovenská priemernosť nás posúva medzi krajiny s vysokou kriminalitou mládeže
Kuzminová útočila na víťazstvo, v pretekoch s hromadným štartom skončila druhá
Kdesi na konci tunela sa predsa len čosi črtá.
Na východe Ukrajiny už aj formálne prebieha otvorený konflikt.
Ochrana prírody a krajiny
Odpadové hospodárstvo
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
domov.sme.sk
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli

knihy, ktorými žijete
Úvodná stránka
Prejsť na obsah
E-mail alebo zákaznícke číslo:
Úvodná stránka › Knihy › Beletria pre dospelých › Sci-fi, fantasy › Záblesk (Záblesk 1)
Počet strán:
Informácie o dostupnosti
ks Pridať do košíka
Hoci sa v ospalom mestečku Venus Cove nikdy nič zvláštne nedeje, práve sem sú vyslaní traja anjeli – bojovník Gabriel, liečiteľka Ivy a neskúsená Bethany –, aby plnili svoje poslanie na Zemi a postavili sa proti silnejúcim temným silám. Bethany je z trojice anjelov najmladšia a viac než silám Zla musí čeliť volaniu vlastného srdca, ktoré ju priťahuje k mladíkovi Xavierovi. Láska anjela k pozemskému chlapcovi však porušuje všetky zákony neba a ani nebesá nie sú nekonečne trpezlivé. Navyše sa v mestečku nečakane zjavuje tajomný študent a každému pripomenie, že nadprirodzené sily nebývajú len láskavé a dobrotivé. A čo je najhoršie, zálusk si robí aj na Bethany, ktorá sa tak ocitá v smrteľnom nebezpečenstve.
Názov: Záblesk (Záblesk 1)
Beletria pre dospelých › Sci-fi, fantasy
Samotný nápad ma veľmi prekvapil a to celkom príjemne, pretože konečne je to viac špeciálne dievča než chlapec, že ona je tá nadprirodzená bytosť. Mnoho fantasy lovestories sa totiž viac upína na chlapca, zatiaľčo divča býva celkom obyčajné... (napríklad Zavrhnutý) Xavier bol taký môj ideál, čo celkom potešilo =) Opäť to bol trošku iný typ než v ostatných knihách tohto žánru - taký dobrák, žiaden "bad boy". Spracovaniu nie je veľmi čo vytknúť a bola som rada, že kniha nebola až tak podobná Zvrhnutému, teda že som ju mohla v pohode odložiť a nepotrebovala som ju silou mocou prečítať na jeden dych. Opisy nálad dievčaťa a jej sveta sa mi tiež páčili. Ivy bola jednoducho perfektná staršia sestra (ako moja) a Gabriel veľmi starostlivý brat. A za príjemnú odychovku túto knihu považujem aj preto, že všetko aj v tých najhorších chvíľach bola akýmsi spôsobom pozitívna.
Knižka ma oslovila už na prvý pohľad a hneď ako som sa do nej zahryzla, tak som sa od nej nevedela odtrhnúť. Už sa neviem dočkať na ten moment ,keď budem držať v rukách pokračovanie tejto úžasnej knižky.
Po upíroch tu máme pre zmenu anjelský príbeh.Trojica nadpozemských anjelských tvorov plní misiu na zemi, jej cieľom je ochrániť mestečko pred zlom, temnými silami. bethany má ale priveľa ľudských vlastností a to ju skoro privedie do záhuby, nevie si udržať od tela Xaviera do ktorého sa zamiluje.Vtedy sa ale do mestečka presťahuje tajuplný Jake a začnú sa diať podivné veci, pokojná misia v mestečku sa trojici anjelov komplikuje. a či sa bethany rozhodne zostať s Xavierom alebo sa rozhodne vrátiť do neba, sa samozrejme dozvieme v ďalšej časti...veľmi príjemná oddychovka, dá sa pri nej skvelo zrelaxovať. Myslím že asi už nebola určená pre moju cieľovú skupinu, ale moc mi to neprekážalo, vedieť snívať treba v každom veku. Twiligt to neprekovalo ten ostane asi nesmrteľný, ale išlo o veľmi fajn knižku
Anjeli, anjeli a opäť raz anjeli :) (Veronika Dedíková, 5.8.2013) Odpovedať
Anjli sú veľmi obľúbenou témou súčasných spisovateľov, pretože sa s touto tematikou dá výborne vyhrať. Konkurencia je stále väčšia a väčšia, preto je ťažké zaujať. Alexandra to však zvládla a Záblesk je naozaj podarený. Čítala som všetky tri diely z tejto série a práve Záblesk mi učaroval najviac. Dej sa pekne tiahol, neboli v ňom žiadne zbytočné vnútorné monológy, ale kopa zvratov, nádherných chvíľ. Aj keď je Záblesk mnohokrát porovnávaný so Súmrakom, podľa mňa to tak vôbec nie, pretože už len hlavné hrdinky oboch sérii, Bethany a Bella, sa poriadne odlišujú a sú úplne rozdielne. Okrem toho aj hlavní hrdinovia, Xavier a Edward, sa nemôžu porovnávať, Xavier bol oveľa lepšie vypracovaný a určite som si ho obľúbila viac. Tejto knihy nechýba nejaká ta akcia, ale ani sladká stránka, beznádejné romantičky si určite prídu na svoje. Nie však len tie. Kniha je veľmi romantická a dojemná, skvelo sa číta a príjemne vás hreje pri srdiečku. Odporúčam mať pri jej čítaní pri sebe nejakú osobu, ktorú môžete objať, pretože táto kniha vo vás vzbudí rôzne pocity. Hlavne tie zamilované :)
Totálne okopírovaný Twilight = teenage láska,mystická postava v tomto prípade dievča/anjel, nejaký zloduch z pekla, prostredie strednej školy...atď. Pri jej čítaní som niektoré pasáže totálne spoznávala zo Súmraku. Tak o originalite nemôže byť ani reči. Schválne som si pozrela roky vydania Záblesku a Súmraku a Záblesk vyšiel 2 roky po sfilmovanom Twilighte. Takže fake.
Je to kniha plná lásky, sklamania, bolesti. Autorka dobre opisuje hlavných hrdinov a aj miestnosti či veci. Prečo by ste si ju mali kúpiť? Určite preto, že hlavná hrdinka je anjel, ktorý sa zamiloval človeka čo je zakázané a zaujímavé je ako to celé dopadne. :))
Táto knižka je občas sladká ako med, no má originálny námet a dobrých hrdinov. Bola to moja prvá anjelovina a príbeh som si zamilovala. Veľmi si už chcem prečítať pokračovanie. Mám rada originálne svety a toto je niečo nové. Anjeli sú fascinujúci a každý autor to vie podať inak. Tu si autorka vytvorila svoje vlastné pravidlá pre anjelov a spojila ich s krehkým ľudským svetom. Knihu rozhodne odporúčam, nebolo tam nič, čo by mi vadilo! 8)
Prekrasne napisana kniha, prečitala som ju jednym dychom a doslova som všetko preživala s hlavnou hrdinkou....odporučam všetkym....uz sa tešim aj na druhu čast(este nemam)...
Úplne úžasné čítanie! Ľahko sa to čítalo a všetko som si vedela predstaviť, keby soms tretla autorku jej asi poviem odviedla super robotu! A pokračovanie bolo úplne perfektné!
Príbeh anjela, ktorý sa zaľúbi do pozemského chalana. Možno to znie ako klišé. Možno to mnoho ľudí odsúdi skôr ako túto knižku chytí do rúk. Ale ide hlavne o krásny dojímavý príbeh (ne)obyčajnej lásky. Lásky, ktorá prekoná všetky prekážky. Bohužiaľ, v dnešnom svete je lásky hlboko podcenená, preto siaham po takýchto knihách. Pretože ukazujú, že láska je to najdôležitejšie v živote, že sa za ňu oplatí bojovať a položiť za ňu aj život. Túto knihu vrelo odporúčam všetkým s romantickou dušou a hlavou v oblakoch ;)
Tak tejto knihe NECHÝBA absolútne NIČ.Zo začiatku som ju podceňovala a pri tom som ju nemala prečítanú...myslela som si,že ide o rovnakú ideu ako novely od Lauren Kate. Obrovský omyl! :) Z chvíľkového čítania sa stali hodiny a hodiny strávené s touto knihou. Príbeh o dievčati ma často rozplakal, jej láska voči chlapcovi bola nebeská a túžbami som chcela byť ňou. Veľmi sa neviem dočkať pokračovania- Záhreb. K nemu som sa žiaľ ešte nedostala, no bezpochyby viem,že ma znovu prinúti s knižkou stráviť hodiny napätia, sĺz, zápletok... Odporúčam ju úplne všetkým. Každý si z nej nájde kúsoček čara.
Krásna a skvelá kniha. takýchto kníh tohto typu ja strašne veľa. Sú vždy krásne a romantické. Autorka skvele opísala postavy. Najviac sa mi páči ako opísala postavu chlapca. Je to dlhá kniha a trochu písaná aj inýjm štýlom pre sa mnohým zdá že sú tam veci rozpísané a nedoriešené. Samozrejme autorka si to necháva na ďalší diel kde sa budú tieto veci riešiť a bude to napínavejšie. Teším sa na ďalšie vidanie.
Našla som tu veľa rozpoluplných názorov a zistila som, že súhlasím s obidvoma stranami. Podľa mňa táto kniha rozhodne nie je nejaký extra mega ultra besceller, ktorý ma nejakú myšlienku a chce ľuďom dať niečo viac. Toto by v tomto diele človek hladal márne. Uznávam bolo to presladené rovnako ako x ďalších románov, čo na dnešnom knižnom trhu sú. Túto knihu by som však do ohňa nehádzala. Podľa mňa sa hodí na čítanie v upršaných dňoch, keď je vám na nič, nemáte náladu na nejaké ťažké a zmysluplne dielo, tak siahnite po tomto titule. Je to taká presladená oddychovka, keď sa chcete odtrhnúť od krutej reality.
Nad touto knihou stále rozmýšľam či si ju kúpiť alebo nie.Na jednej strane som čítala veľa pozitívnych názorov , ale aj negatívnych tak neviem :/Ale hadam budem mať odvahu a zadovážim si ju aj JA nech sa mi tá zbierka rozrastá :)
Super kniha. No mne sa veľmi páčila a odporúčam. Hlavne sa uý teším na ďalší diel. Opisy sú dlhé a výstižné takže si viem veci oveľa lepšie predstaviť a dej sa odohráva tak pohodovo a je zaujímavý.
No tak tie opisay boli naozaj dosť dlhé a veľa vecí sa mi zdalo nedoriešených a takých no ... Celkový dojem z knihy bol super ak príbeh dobrý, zápletka dobrá. No tak nie je ať taká zlá že by sa neoplatila čítať. Proste si myslím že by ju každý mal skúsiť a rozhodnúž sa. Mne osobne sa páčila a prečítam aj pokračovanie. :D
Príjemné čítanie, pokiaľ už nemáte kníh tohto druhu vyše hlavy. ak hej, tak si ju radšej nekupujte. keď si odmyslím opisy, ktoré som preskakovala, tak som si pri knihe oddýchla.
autorka vie skvele opisovať priestory...človek si ich vie veľmi dobre predstaviť..páči sa mi aj ako vykreslila hlavnú chlapčenskú postavu...ale keď mám byť úprimná, čakala som od tejto knihy viac...zdala sa mi byť taká...fádna...možno málo akcie, a keď tam už aj bola tak len veľmi málo...možno to bude tým, že podobných kníh (vzťah nadprirodzená bytosť a človek) už je veľa a sú lepšie ako táto...z tohto žánru som čítala už lepšie dielka.....i tak je to príjemné oddychové čítanie..
Všetky komentáre (19) Zobraziť menej
-- zvolte hodnotenie -- vrelo odporúčam príjemné čítanie priemerná kniha neoslovila ma som sklamaný(á)
(nebude zverejnený)
Kontrolná otázka: Koľko minút má hodina?
V odpovedi prosím používajte iba číslice.
Pozrel sa naším smerom práve v tej chvíli a zbadal ustupujúci stĺp bieleho svetla a za ním uprostred cesty tri prízraky. Aj napriek našej ľudskej podobe chlapca niečo vyľakalo – možno naša svietivá pokožka, turistické oblečenie dokmásané náročným zostupom, alebo náš udivený pohľad, ktorým sme si obzerali svoje končatiny. Nech už to bolo akokoľvek, chlapec stratil rovnováhu, strhol bicykel nabok a vletel do jarku pri ceste. Na nohy sa zviechal len veľmi pomaly a niekoľko sekúnd nás uprene pozoroval vystrašeným, ale aj zvedavým pohľadom. Okamžite sme k nemu vystreli ruky v nádeji, že ho tým upokojíme, lenže sme zabudli na úsmev a kým sme si to uvedomili, bolo už príliš neskoro. Vykrúcali sme horlivo ústa, aby sme to napravili, ale chlapec sa zvrtol na päte a dal sa na útek. Ľudské telo je predsa len zložitý mechanizmus a jeho jednotlivé časti sme zatiaľ nedokázali súčasne ovládať. Svalstvo v tvári i v celom tele som mala stuhnuté, nohy sa mi podlamovali ako malému dieťaťu pri pokusoch o prvé krôčiky a pohľad mi stále tápal v tlmenom pozemskom svetle plnom tieňov. Vo svete, z ktorého sme prišli, sme poznali len nekonečný jas.
Mapa, ktorá vedie k tebe
Čo vie krtko?, 3.vyd.
V záhradke, 3. vyd.
Ako si poradiť so strachom a s úzkosťou
Deti do 10 rokov
Beletria (do 10 rokov)
Náučná literatúra (do 10 r)
Deti nad 10 rokov
Beletria (nad 10 rokov)
Náučná literatúra (nad 10 r)
Fond na podporu umenia
Literatúra faktu
Krása, móda, kozmetika
Krížovky, hádanky, hry
Kultúra, umenie
Partnerské vzťahy, rodina
Zdravý spôsob života
Životné prostredie, príroda
Slovenská literatúra
Kuchyňa, domácnosť, záhrada
Zdravie, starostlivosť o telo
Hovorené slovo pre deti
Ľudové piesne
Pesničky pre deti
Zahraničný rock&pop
Počítačové hry a aplikácie
Všetko o doprave tovaru
Ako nakupovať
Rýchla objednávka pomocou objednávacieho kódu
Mapa stránok
Obchodné podmienky

Ďalších päť chodov z kuchyne rockového undergroundu - Martin Javorek (blog.sme.sk)
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
SME.sk > Blog.SME.sk > Martin Javorek > hudobne tipy
Nejakých pár týždňov dozadu som sa na týchto stránkach venoval pätici v globálnom meradle neznámych, ale zato pozornosti hodných rockových spolkov. Dnes vám teda bez zbytočných obkecov naservírujem ďalšiu päticu.
Začneme z ostra a to trojicou z amerického Ohia. Gudger, aj keď miestami zatnú do metalových vôd, sú predovšetkým o drevnom rocku, jednoduchej a chytľavo podanej gitarovej hudbe. Vypozorovať sa v ich prejave dajú stopy klasického hard rocku, ranného grungeu, oči dráždiaci piesok púštneho rocku počiatku rokov 90-tých ale aj kupodivu vplyvy Motorhead, čo je zjavné najmä v úvodnej vypaľovačke ich druhej nahrávky, skladbe 17 years. Celkovo sú akousi príbuzenskou sortou mojich nových obľúbencov Sasquatch, a to nepramení len z faktu, že ide rovnako o trio. Spev, ktorý vôbec nie je zlý, tu má prekvapivo na starosti bubeník Aaron Eddlebute. Ten sa s dvojitou nádielkou povinností pobil víťazne, čo dáva pocítiť aj naživo. Silová hudba, ktorú Gudger hrajú, je o lahôdkových gitarových riffoch, zo stredu diania duniacej basgitare a priamočiarych Aaronových úderoch do bicej súpravy. Len dodám, že som bol najprv celkom zmätený, keď som na videu z ich klubového koncertu niekde v USA márne hľadal na pódiu speváka, až som nakoniec zazrel mikrofón nad bicou súpravou. Gudger určite stoja za vypočutie.
Švédski Greenleaf na rozdiel od predošlých spolkov nie sú na scéne žiadni zelenáči. Existujú od roku 1999, majú na konte dohromady 7 dlhohrajúcich albumov a jedno EP. Mimochodom hrali pár dní dozadu vo Viedni a ani nedali vediet :D...Špinavý a ostro gitarový sound zdedili po Black Sabbath, brady po ZZ Top, ľahko zhulenú atmosféru pravdepodobne po ranných Barretovských Pink Floyd a spev vzdialene evokuje Jethro Tull. Ďalšia exkurzia do čias minulých, ktorej najväčší kameň úrazu, tj, mierna absencia originality, je zároveň aj jej najväčšou prednosťou. Greenleaf sú o radosti z hrania rockovej klasiky, bez akejkoľvek pretvárky či snahy absorbovať do vlastného výrazu čokoľvek, čo by mohlo ich tvorbu posunúť na iné chodníčky. Pre niekoho to môže byť málo, mne osobne sa ich perfektne prevedená pocta klasikom viac než pozdáva. Skúsenosti sú tu totiž nepopierateľné a nadšenie kapely pre hudbu, ktorú hrá, priam nákazlivé. Takže, suma sumárum – aj v Novembri sa môže zapáliť zelený list ;).
A na záver ďalší vyznávači všetkého, čo je príťažlivé na hudbe z prelomu 60-tých a 70-tých rokov, tentoraz z talianskej Florencie. Na čele kapely je výborná speváčka Virginia Monti, ktorá má so svojím záujmom o všetko okultno na svedomí pravdepodobne aj názov skupiny. Hudobne vychádzajú – ako inak – zo Zeppelinovsko-Sabbathovskej školy hardrocku, sólová práca gitaristu má naopak skôr hendrixovsko-claptonovský nádych. Psychedelic Witchcraft niesú o ťaživej riffovej náloži ako väčšina podobne orientovaných kapiel. Mierne skreslená gitara v intenciách bluesu a miestami takmer softrocku spoločne s jednoduchou, pesničkovou kostrou skladieb ich výrazne odlišuje aj od kapiel vymenovaných v tomto článku. Pravdepodobne ide o výsledok hľadania vlastného zvuku a je len na Vás, či vás to berie alebo nie. Jasne, pri potočení drajvu ostro doprava by pri stavbe svojich skladieb mohli PW znieť rovnako ostro ako napríklad Gudger, ale takto sú aspoň v rámci undergroundovej rockovej obrody ľahko rozoznateľní. A to je spolu s hlasom Virginie Monti určite bod k dobru.
Tak a to by sme mali...Na ďalšiu päticu tak skoro nepríde, spolu s predošlým článkom venujúcim sa podzemiu rockovej hudby mám čo počúvať na hodne týždňov dopredu. Ale ak holdujete takejto hudbe, odporúčam nasledovné kanály na Youtube:
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (2)
Súvisiace články
Konečne som si našiel čas na nového Blade Runnera...
"Pravda a spravodlivosť sú nad všetkými predpismi"
Čerstvo z hlavného mesta kultúry
Počítačový výskumník a podnikateľ so slovenskými koreňmi vysvetľuje, ako sa môže presadiť malý hráč.
Prečo sa Česi rozhodli vyhodiť vlastnú krajinu do povetria
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
domov.sme.sk
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli

Najnovšie články
Prezentovanie našej práce pred verejnosťou sme začali aplikovať už dávno a preto vieme, že to prináša svoje ovocie...
január Prečo modelárom chýbajú sponzori a ako ich získať?
Pod Zväzom modelárov sa trasú (hlinené) nohy, dochádzajú peniaze...
Aspoň teda na záhrade. Pretože na lúke, cez ktorú som sa dostával na letovú plochu, sa objavili drevené stĺpy. A zrejme sa bude robiť plot...
Najnovšie komentáre
Veľký Krtíš (3)
Vybrané na stiahnutie
Stiahnúť súbor Optic-Manual-CZ.pdf – 6 MB
Stiahnúť súbor JUNIOR-II-SPORT-PLAN-v1.1.pdf – 89 KB
Predpoveď na dnes
Rovnaký víkend, ako autíčkárska konferencia sa konala aj schôdza leteckých modelárov. Jedna v sobotu a druhá v nedeľu. Keďže na „úradovanie“ majú v našom klube mňa, zúčastnil som sa oboch. Členovia nášho klubu sú evidovaní aj medzi leteckými aj medzi automobilovými modelármi a hoci (s výnimku mňa) už nikto nesúťaží, radi máme prehľad, čo sa kde deje a čo nás čaká. To, čo som ale zažil v nedeľu v Trenčianskej Turnej, to som nečakal ani vo sne.
Leteckých modelárov je trochu viac, ako automobilových, približne 900 ku 90 a aj kategórií, v ktorých sa súťaží, je podstatne viacej. Zo sobotňajšieho rozhovoru s generálnym sekretárom ZMoS som vedel, že je pozvaných cca 90 delegátov. Slušná masa ľudí a názorov, to bude asi celkom rušné. Preto ma prekvapilo, keď v písomnej pozvánke bol uvedený začiatok o 11:00 hodine a súčasne prosba o skorší príchod pre účely prezentácie.
Vzhľadom na priebeh a výsledky konferencie leteckých modelárov v nedeľu 26. októbra 2016 v sále kultúrneho domu v Trenčianskej Turnej som sa rozhodol zverejniť svoje poznámky z tejto akcie tak, ako som si ich (stihol) zapísal a doplniť ich svojím komentárom (s odstupom niekoľkých dní). Ak sa vám pri ich čítaní vypúlia oči alebo klesne sánka, vedzte, že chyba nie je vo vašom prijímači.
Pozvánky prišli poštou, spolu s delegačným lístkom, ak by sa nemohol zúčastniť predseda klubu, bol v obálke aj Rokovací poriadok konferencie RLM. Ako keby nebol všetko jasne popísané v stanovách. Čo mi ale nebolo jasné od začiatku, išlo o stretnutie Rady leteckých modelárov, alebo konferenciu Rady leteckých modelárov alebo konferenciu Klubu leteckých modelárov Zväzu modelárov Slovenska? Nejednotnosť písomných dokumentov a ich nejednoznačnosť bola do očí bijúca a to sa konferencia ešte ani nezačala.
Aj napriek posunu letného/zimného času som si ráno privstal, aby som na miesto konania dorazil v predstihu, aj keby boli cestou nejaké hmly. Všetko išlo hladko a tak som do sály vstúpil pred pol jedenástou. Bolo tam asi zo pätnásť ľudí a predseda Rady Pavol Barbarič intenzívne pracoval na notebooku. Neskôr som sa dozvedel, že pripravoval prezenčnú listinu, lebo skôr sa to asi nedalo. Aj tak vyzerala. Zoznam klubov, sem si dopíš svoje meno a sem sa podpíš. Nebyť sobotňajšej dobre pripravenej konferencie Ivana Kalčevského, asi by mi to prišlo normálne.
Krátko pred oficiálnym začiatkom prišiel za mnou Pavol, že či by som nerobil zapisovateľa konferencie. Vzhľadom na to, že som prišiel skôr ako pozorovateľ, lebo nám v klube naozaj o nič nejde, tým myslím peniaze zväzu na reprezentáciu a pod., a súčasne takmer nepoznám mená a tváre aktívnych leteckých modelárov-funkcionárov, som túto funkciu s odkazom, že som zapisovateľa robil v sobotu na autíčkárskej konferencii, zdvorilo odmietol. Pozorný zapisovateľ totiž (podľa mňa) musí všetko pozorne sledovať, dôsledne zapisovať a pritom ak nepozná ľudí, nevie, kto to povedal, čo povedal. Tak ma Pavol poprosil, aby som robil overovateľa zápisnice. S tým som nemal najmenší problém, tak som ponuku prijal. Dúfam, že keď uvidím zápis, nebudem ľutovať. Lebo tí čo ma poznajú, vedia, že ja som strašný debil. Ak tam bude chyba, pokus o manipuláciu alebo iná „vlastnosť“, nepodpíšem, keď sa prezídium aj rada leteckých na hlavu postaví.
Okrem toho si myslím, že na takej akcii majú byť hlavní kandidáti na pracovné pozície rokovania dopredu predjednaní, aby sa konferencia vyhla všelijakým lapsusom alebo doťahovačkám.
Poznámky z konferencie.
11:22 Pavol Barbarič konštatoval, že proti takmer 90 pozvaným delegátom nie je tu prítomných ani 30 delegátov a preto konferencia nie je uznášaniaschopná. Navrhol zvolať náhradnú konferenciu nie za hodinu, ale za pol hodinu od plánovaného termínu.
Boli aj návrhy na 15 minútovú prestávku. Hlasovanie takmer jednomyseľne schválilo začiatok na 11:30 náhradnej konferencie.
Neviem, ako percentuálne a proporčne sú rozdelené hlasy (mandáty) medzi jednotlivých delegátov/zástupcov klubov, ale spočítať len počet delegátov nestačí. Aj keď mandátová komisia nebola ešte zvolená, niekto mal spočítať nie len počet delegátov, ale aj počet mandátov, aby bolo naozaj jasno a neboli nijaké pochybnosti. No povedzme, že Barbarič to odhadol dobre a naozaj nás bolo málo.
No konferencia, ktorá nie je uznášaniaschopná, nemôže hlasovať, že sa niečo udeje skôr, alebo že sa vôbec udeje. Konferenciu zvoláva poľa stanov Rada (opravte ma, ak sa mýlim) a len tá môže rozhodnúť, nie neuznášaniaschopná konferencia. A ak je raz v stanovách napísané, že náhradná konferencia s progranom rovnakým, ako bol na pozvánke, sa môže konať kedykoľvek v budúcnosti, ale najskôr o hodinu neskôr proti plánovanému termínu, tak žiadne hlasovanie ani v prípade jadrovej vojny to nemôže zmeniť.
Alibisticky priznávam, že som tiež hlasoval „za“. Mal som v úmysle zúčastniť sa pozorovateľským spôsobom a tak nejak som veril, že tento malý „prešľap“ bude prvý a posledný na tejto konferencii a teda nech tu nesedíme do noci… Moja chyba, že som sa neozval. Na dobre pripravenej konferencii by sa tento (očakávaný) čas čakania vyplnil napríklad podávaním kávy…
Delegáti schválili spôsob verejného hlasovania delegátov s nadpolovičnou väčšinou pri jednoduchých otázkach a dvojtretinovou väčšinou pri hlasovaní o väčšom počte kandidátov.
Bol to návrh predsedu rady. Tu už som začal otvárať oči. Púliť ich! Možno si ešte spomeniete, ako som pred ôsmimi(?) rokmi pri pokuse o zmenu stanov a zapracovať do nich v časti o práci s mládežou slovko „najmä“ tvrdo vyžadoval pred hlasovaním presnú definíciu slovka „najmä“ a určenie percent, kedy to už „najmä“ je a kedy ešte nie. A tu niekto použije pojem „jednoduchá otázka“ a „väčší počet“. Hlavne keď spôsob hlasovania je jasne určený stanovami ZMoSu! Počet zdvihnutých rúk je irelevantný, dôležitý je počet mandátov, ktoré tie ruky reprezentujú. Ako som spomínal, v sobotu mal Ivan pripravené hlasovacie lístky s číslom klubu a veľkým číslom počtu mandátov. Tu sme nemali nič 🙁
Takže toto hlasovanie je neplatné a čakám, kedy sa ozve ten, koho sa takéto hlasovanie dotkne alebo dá celú konferenciu na súd so žalobou o určenie neplatnosti. Bude ešte veselo na tejto schôdzi 😉
Potom predseda rady Barbarič navrhol zapisovateľa konferencie (meno si fakt nepamätám, nezapísal som si ho, lebo toho kolegu nepoznám) a mňa ako overovateľa. Všetci nadšene súhlasili, hlavne preto, že to nemuseli byť oni 😀 Po schválení hlasovaním rúk (no dobre, za boli všetci alebo takmer všetci, takže sa mandáty naozaj rátať nemuseli) poprosil Pavel kolegu, aby si presadol ku mne (pri zapisovateľovi nebolo miesto, inak by som si asi musel presadnúť ja 😉 Z našej pozície sme zase mali skvelý výhľad na konferenciu aj predsedajúcich.
Potom Pavel navrhol hlasovať o predsedníctve konferencie, nikto nič nenamietal, aj tak už sedeli za vrchstolom. Aspoň toto bolo pripravené. Po chvíľke dohadovania a presviedčania sa našla aj trojica ľudí do volebnej a mandátovej komisie. Návrhovú netreba, čo tam po nejakom uznesení, však 😉 Však je to len formalita.
Po krátkej chvíli sa novozvolená komisia dopátrala k presným počtom prítomných delegátov a mandátov. Je smutné, že sa tak závažnej udalosti, akou je konferencia raz za štyri roky zúčastní tretina tých, ktorých sa to týka. Alebo majú pocit, že sa ich to netýka? Veď cestovné (alebo aspoň palivo do auta, ak niekto cestuje sám) hradí ZMoS.
Vyzdvihol úspechy na ME a MS. Napriek tomu sa dotácie z Min. školstva znižujú a preto je rozdelené financovanie reprezentácie a usporiadanie súťaží. Preto je aj financovanie reprezentácie len čiastočné. 2014-2011 - o 62% zníženie dotácie. 2010-2007 - iba 11% zníženie dotácie.
V raketách sa situácia upokojila vďaka novému vedeniu. Aj keď dvaja (bývalí) členovia získali licencie iného štátu.
Táto (a nie len táto) vláda dáva ostentatívne najavo, že ju nejaký šport a nejaká reprezentácia Slovenska nezaujíma. Iba vtedy, keď sa nejaký športovec vypracuje sám a za svoje, tak sa potom hlásia k nemu. Naposledy bol takouto „našou“ hviezdou Peter Sagan. Ale nie je to nič nové, aj od činovníkov Zväzarmu som často počúval „naši športovci“ a podobné sračky. V deklaratívnej rovine budú politici podporovať mládež, školstvo, protidrogové aktivity, ale v skutočnosti chcú len mať svoj kľud, svoj plat a svoje úplatky.
Čo ma ale prekvapilo, prečo sa v správe o činnosti leteckých modelárov za posledné štyri roky spomínajú raketoví modelári? Mne na um prišli len dva dôvody. Bud má niekto z leteckých maslo na hlave a veľmi výrazne sa podpísal na kríze, ktorá sa okolo rakeťákov a neskôr v celom ZMoSe vytvorila, alebo si pripravuje „čistý štít“ na nasledujúce voľby nových orgánov ZMoSu.
Vzhľadom na rýchly postup jednania sme sa dohodli, že prestávku nepotrebujeme a do obeda v reštaurácii je ešte čas, takže bude rozumnejšie pokračovať v jednaní. Možno by sa v prestávke delegáti medzi sebou rozprávali a „niečo by medzi sebou upiekli“ 😉
P. Barbarič je vo funkcii 2006-2014 a má záujem.
Zástupca klubu Martin navrhol Jara Košťana, nie je prítomný a nie je písomný súhlas s kandidatúrou. Súhlas dal telefonicky.
Zaujímavá debata sa strhla ohľadne kandidáta Košťana. Osobne nebol prítomný, údajne z rodinných dôvodov a písomný súhlas s kandidatúrou nepredložil/neposlal. Jediný jeho podpis bol na delegačnom liste, ktorým poveril účasťou na konferencii iného člena klubu. Žiaľ mená martinčanov nepoznám, nemám ich poznamenané. V debate neskôr som sa ale dopočul, že P. Barbarič vedel od Košťana osobne, že chce kandidovať a že jeho vyhlásenie o neprítomnosti a neexistencii písomného súhlasu s kandidatúrou vraj malo znemožniť jeho kandidovanie a voľbu. Získal som dojem, že kandidovanie Jara Košťana na post predsedu Rady leteckých modelárov nebolo náhodné a spontánne, ale že si pár klubov túto spoločnú kandidatúru vopred dohodlo a boli pobúrení počiatočným prístupom súčasného predsedu. Nakoniec jeden z martinčanov Jarovi zavolal a cez hlasitý odposluch do mikrofónu sme mohli počuť jeho hlas v odpovedi na otázku ohľadne kandidatúry, že s ňou súhlasí. Tým bolo všetko jasné.
Mandátna a volebná komisia natrhala kancelársky papier na malé kúsky veľkosti krabičky cigariet a v tajnej voľbe sme mali napísať číslo klubu (aby bolo jasné, koľko mandátov), svoje meno a meno koho volíme. Tajná voľba ako vyšitá, ako sa vyjadril niekto z pléna. Nakoniec sme napísali len číslo klubu a meno svojho kandidáta. Prekvapilo ma, že na takejto akcii a pri takejto (očakávanej) voľbe neboli pripravené hlasovacie lístky s číslom klubu a mandátmi a predtlačou pre mená kandidátov. Ale pomaly som sa prestával čudovať, pripravené tu nebolo takmer nič, ani voda na stoloch.
Po pozbieraní hlasovacích lístkov a spočítaní mandátov predseda komisie vyhlásil výsledky. Zdalo sa mi, že pár ľudí bolo v sále prekvapených.
Voľba rady prebehal takým spôsobom, že Pavol Barbarič povedal, ktorí členovia rady sa vzdali funkcie a kto kandiduje na ich miesto. Zjavne nikto nebol proti navrhovaným osobám, tak sa hlasovalo zdvihnutím ruky. Pretože „za“ sme hlasovali všetci, mandáty nebolo treba rátať. Zase som bol asi jediný, kto očakával hlasovacie lístky s číslom klubu, počtom mandátov a menami kandidátov.
Opäť nie je čo dodať, opakoval by som sa.
Jedno meno som si poznačil tak nečitateľne, že ho sám po sebe neviem prečítať. Po schválení zoznamu delegátov niekoho napadlo, že by mal byť na konferencii aj nový predseda Rady, tak sa jeho kolega z klubu vzdal a tak nejak sme odhlasovali, že tam bude Košťan namiesto neho. Dajme tomu, že to nebolo správne a presné, ale povedzme, že je to tak dobre.
Ak doteraz program konferencie odsýpal dobre a rýchlo, tak teraz sa začalo to pravé zaujímavé. Všetko bolo poschvaľované, mohli (sme) sa začať baviť o dôležitých veciach. Škoda len, že niektorí modelári nepoznajú zásady vedenia vecnej diskusie ani stanovy organizácie, ktorej sú členmi. Inak by nemohli trepať také somariny, ako občas zazneli aj z úst vážených modelárov.
Predseda ohlásil diskusiu, ale niekto si spomenul, že keď Košťan je novým predsedom rady, tak by mal byť zvolený nový člen komisie mládeže, ktorej Jaro šéfoval. Tak sme najskôr zase hlasovali a potom sa už diskutovalo.
Kačala sa pýtal, či sa jedná u statických modelárov len o lietadlá, či aj iné, konkrétne bojové modely.
Bývalý Zväzarm a potom aj ZTŠČ a ZMoS združovali aj plastikárov v minulosti, ale ak ma pamäť neklame, sami odišli od nás. Ich činnosť a súťaže prebiehajú podstatne inak, ako naše s funkčnými modelmi a tak majú teraz svoju organizáciu či organizácie.
Pravdu povediac som nechápal (podobne ako pri zmienke o raketároch) túto vyslovenú myšlienku a jej cieľ, ak ním nemalo byť len „vykazovanie činnosti“, teda ukázanie, že mám aj nejaké nápady do budúcnosti. Ako podľa mňa správne podotkol kolega Kačala zo Žiliny, plastikári nie sú len lepiči lietadielok 1:72 z druhej svetovej a takýto krok si treba dobre premyslieť a pripraviť. A tiež si uvedomiť, či existuje niečo, pre čo sa oplatí (niektorým) plastikárom opäť vstúpiť do nášho zväzu.
A nezabudnúť, že stanovy jasne hovoria hneď v úvode, ktorých modelárov naša organizácia združuje. Takže prizvanie kohokoľvek ako novej odbornosti vyžaduje zmenu stanov. A návrhy na zmenu stanov sa uzatvárali 30. júna tohto roku. Že by to člen prezídia ZMoS nevedel? nechce sa mi veriť. Čomu potom ale mám veriť? Čo bolo cieľom tohto návrhu?
Poďakovanie sekretárovi za zlepšenie administratívy po Joríkovi. Ale za rok 2013 2014 nie sú dohľadateľné doklady (cca 7 a 6 tis €). Na webe nie sú info, na čo boli peniaze použité. Sekretár si vyžiadal zistené info, bez toho nie je možné sa vyjadriť.
Myslím, že to bol opäť niekto z martinčanov. Sám som mal organizačné „nedorozumenia“ s Joríkom, či už ako predseda krtíšskeho klubu alebo ako predseda slovenských automodelárov. O Joríkovi sa toho medzi modelármi už napísalo a nahovorilo dosť, ale vždy nad ním „niekto“ držal ochrannú ruku (zrejme niečo za niečo) a sám musím súhlasiť s pochvalou, lebo veci organizačné sa výrazne zlepšili. Len som nepochopil to „počítanie“ z informácií uverejnený na webe. Ak mám nejaké dotácie a príspevky a z nich mám nejaké výdavky a súčet nesedí, nenapadlo niekoho, že „zvyšok“, účtovne nazývaný prebytok, mohol zostať na účte alebo v pokladni? Či mal sekretár, teda modelári, kompletne minúť aj poslednú vindru? Ale nech sa na to pozrie kontrolná komisia po Valnom zhromaždení.
Virág: Na webe by mohol byť zverejnený zoznam členov ZMoS. Ostatní: Zverejňovanie údajov môže byť ošemetné.
Osobne si neviem predstaviť, načo je dobré na webe prístupnom celému svetu mať zoznam všetkých členov ZMoSu a ich kontaktné údaje vrátane mailov a mobilov. To ešte tento pán nepočul o spame a reklamných telefonátoch? Či je kompletne na hlavu padnutý? Keď chcem niekoho kontaktovať, požiadam predsedu jeho klubu a keď neviem, v ktorom klube je, poprosím sekretára o preposlanie mailu, on má kontakty z registračných listov klubov. Pár ľudí sa mu to snažilo vysvetliť, ako je to s osobnými údajmi, adresami a kontaktnými údajmi a zrejme pochopil, že to, čo chce, je blbosť.
Šulc: Peňazí je málo, lebo nie sme olympijský a mediálne známi. Ale aj niektorí členovia robia zlé meno. Andoga sa sťažoval na M. školstva. Podal trestné oznámenia. Predseda kontrolnej komisie poslal skreslenú zápisnicu na NKÚ, hoci bola ich správa auditovaná.
Že na nás vláda a úradníci kašle, je stará známa vec. Tuším je na čase si uvedomiť, že to, čo robíme je hobby a že hobby si platíme sami. Samozrejme, že potom na medzinárodnej súťaži nevystupujem pod slovenskou vlajkou, ale sám za seba alebo za sponzora lebo za nejakú firmu. A tiež si vyprosím, aby si potom štát prisvojoval moje športové úspechy zadarmo.
Nástupom GS sa zmenili k lepšiemu pomery v budove v DS.
Súčasný prezident zväzu pripomenul, že sekretár dokázal zlepšiť materiálny stav našej budovy v Dunajskej Strede a tak získať viac peňazí z prenájmu pre nás nepotrebných priestorov. Takže kompletne prevádzka sekretariátu ide z takto zarobených peňazí a z dotácií od štátu zostávajú peniaze na reprezentáciu a poriadanie súťaží.
- Zlepšiť financovanie mládeže, nie len reprezentantov.
Táto požiadavka sa ozýva takmer na každej schôdzi modelárov a osobne aj mňa zaujíma táto vec viac, ako financovanie reprezentácie. Sám som v minulosti (z časti za peniaze ZMoSu) dva razy viedol slovenskú reprezentáciu na Majstrovstvách Európy automodelov s elektromotorom 1:10 (Pro 10) a je mi jasné, že účasť každého „reprezentanta“ je v prvom rade jeho osobnou ambíciou a jeho osobným úspechom aj impulzom do ďalšej športovej kariéry. Preto v situácii zvanej „nie sú peniaze“ by si mal „reprezentáciu Slovenska“ platiť každý zo svojho vrecka a našou prioritou ako zväzu by malo byť postarať sa o mládež, pokiaľ možno plošne. Je mi ale jasné, že štát podmieňuje príspevky športovými úspechmi. Príde mi to ale nefér.
Keď sa ani my ani štát nepostaráme modelársku mládež, bude nám hroziť to isté, čo partizánom zo SNP. Vymrieme.
- Presvedčiť úradníkov, že naše kluby sú možnosťou technického vzdelávania detí.
V poslednom období sa stále častejšie ozývajú hlasy, že nám chýba technicky vzdelaná mládež a že máme (štát) problémy s obsadzovaním technických miest v priemysle. Že nemáme funkčné učňovské školstvo. Je mi jasné, že je to len súčasná rétorika tých, ktorí sú pri koryte a zrejme sa tým sleduje „niečo“ čo zatiaľ nevidíme. Napríklad štedrá štátna dotácia z našich daní konkrétnej súkromnej firme na „vybudovanie“ špecializovanej školy, ktorá bude pripravovať špecializovanú pracovnú silu k špecializovanému výrobnému pásu inej súkromnej firmy.
Môžeme sa pokúsiť „zviesť sa“ na tejto momentálne populárnej vlne a tvrdiť, že vďaka podpore modelárstva sa deti netúlajú po uliciach (koho to naozaj zaujíma), nekradnú a nefetujú a súčasne sa učia narábať s náradím a nástrojmi a získavajú technické zručnosti. Len aby to nedopadlo tak, ako pred mojím narukovaním. Pol roka na Zväzarme a vojenskej správe dávali o mne dokopy asi dvetisícstranový materiál modelára pilota RC lietadiel, aby som nakoniec namiesto ako pilot RC terčov delostrelectva skončil ako lapiduch v trestnom motostreleckom prápore na Šumave 😀
To je pravda. Ani deproňáky nie. Modelári, ktorí ešte neboli funkcionármi, nech sa prihlásia u súdruha Žinčicu.
- Ako s webovou stránkou?
Tak táto téma osobitne zaujíma aj mňa. Najmä preto, že som sa sám podieľal na vzniku „modernej“ webovej stránky ZMoS pred asi ôsmimi rokmi. Vtedy sa mi podarilo presvedčiť Predsedníctvo, že už je načase vymeniť starú html stránku, v ktorej sa vyzná len jeden jediný človek a kde je kód aj obsah v jedinom súbore a pre zverejnenie každej informácie ju treba najprv poslať mailom autorovi a správcovi webu a potom týždne čakať, kým ju zverejní za modernú stránku postavenú na tzv. redakčnom systéme, kde je samotný kód oddelený od obsahu. A kde obsah môžu pridávať poverení ľudia s prístupom na web. A tak keď bude obsah webu v príslušných sekciách tvoriť viac ľudí, tak ubudne práce tajomníkovi aj správcovi webu a ten bude aktuálny a presný. A tak sme začali na ňom robiť. Ja a Paľo Barbarič.
Mojou víziou vtedy bolo, aby všetky informácie, ktoré organizovaný aj neorganizovaný modelár potrebuje, našiel na jedinom mieste a súčasne aby sa web stal informačným kanálom a zrušilo sa posielanie papierových spravodajov, ktoré často končili len u predsedov klubov a členovia boli bez informácií. Násilné rozbitie webu a jeho čiastočná náhrada atomizovanými odborovými webmi nepomáha ani modelárom ani modelárstvu.
Takže ma zaujímalo, ako je to s novou webovou stránku ZMoS.
GS: Vyberajú sa dodávatelia, do VZ bude vybraný zo 4 (300 - 1000 €) ponúk.
Palo Barbarič ešte vyzval delegátov, ak majú príspevok k tejto téme, že sa majú možnosť prihlásiť, že sekretár určite rád zváži ďalšie ponuky. Mal som pocit, že sa obracia na mňa (neviem, nepozeral som sa na neho), ale nemal som záujem vstupovať znova do tej istej rieky. Nepochybne je dosť ľudí znalých pomerov a technológií, ak však ktokoľvek požiada o radu alebo pomoc, som mu ochotný pomôcť či už so štruktúrou webu, jeho sekciami či samotným webovým marketingom. Konečne, web a obsahový marketing na internete a tvorba webstránok vrátane obsahu je to, čo ma živí.
„Na internete“ je široký pojem, presne taký istý ako „na svete“. Ale že taký skvelý letecký modelár nepozná stránku rady leteckých modelárov? A možno, ako ja si myslí, že jedna komplexná stránka stačí a čuduje sa, ako ja, že tak dlho nebola po rokoch úspešného fungovania a ešte väčšieho počtu rokov úspešného nefungovania opäť spojazdnená.
Stanovy sú staré, to je pravda. Majú tuším osem rokov. Ešte by som našiel svoj návrh, ktorý som vtedy predkladal. Ale že by potrebovali naozaj komplexnú zmenu? Zase mi to pripadalo, ako zvolanie za veľkú zmenu, aby potom prešla aspoň tá malá. Nenápadné slovíčko „nepolitická“ v odstavci o druhu organizácie, ktorou sme a ktorej takéto označenie nepotrebujeme a ak naozaj niekto do modelárstva vnáša politiku, treba ho vyniesť v zuboch a hodiť mu deku. A samozrejme ide o odstavec o čestnom prezidentovi, ako som písal v článku z automodelárskej konferencie, ktorého nepotrebujeme, ani rady ani dohľad. Dôvody som vysvetlil v tom článku.
Šulc: do 30.6. 2014 bol termín na návrh zmeny stanov, termín bol zverejnený na webe v januári. Stanovy sú staré a pri ich tvorbe sme nevedeli, čo nás môže čakať.
Doplnil, že nikto netušil, že bude treba niekoho vylučovať alebo trestať. Nie je pravda, vedeli sme to už pred ôsmymi rokmi a ja sám som navrhoval namiesto komplikovaných stanov, ktoré treba každú chvíľu prerábať, zakomponovať odvolávku na internú smernicu, ktorú schvaľuje Prezídium/predsedníctvo a netreba zakaždým zvolávať Valné zhromaždenie a potom otravovať s registráciou Ministerstvo vnútra.
Ktosi sa vyjadril v tomto zmysle. Zrejme nemá doma tlačiareň alebo nevie čítať z monitora.
- Zvalený: Rada leteckých mod. nesúhlasí s tým, aby každá odbornosť mala rovnaký počet hlasov (5). Je predsa demokracia.
Ja: Treba brať do úvahy názory iných odborností, aby nedošlo k atomizácii ZMoS.
Tri riadky zápisu, ale dosť dlhá debata. Viacej poznámok nemám aj preto, že som pozorne počúval a aj vysvetľoval.
Je pravda, že leteckých modelárov registrovaných je cca 900, autíčkárov 90, lodných 70 a železničných vraj 17. Ale prečo sa leteckí cítia utláčaní? Ako som sa vyjadril v jednom zo svojich diskusných príspevkov na túto tému, v rámci Rady si každá odbornosť vyrieši svoje problémy a na Prezídiu ZMoS sa potom spoločne rokuje o spoločných problémoch a je správne, že každá odbornosť m rovnaký počet hlasov (5).
Celý čas diskutovania o sile odborností som mal pocit, že tu ide o niečo úplne iné ako o to, koľko je akých modelárov. Až to z pána Zvaleného st. konečne vypadlo. Raketoví modelári podľa neho presvedčili autíčkárov (Kočičania Košičanov?) a potom aj železničných a tí spolu prehlasovali leteckých a vylúčili zo zväzu jedného zaslúžilého člena. A teraz, keď sa vraj všetko vyriešilo, pán vylúčený je urazený a nechce naspäť do zväzu. No a čo? Aj ja poznám jedného pána, ktorému šéf Zväzarmu ublížil (niečo okolo jednej ženy?) ten sa urazil, potom bol vylúčený a po prevrate sa už do zväzu nevrátil. No a čo?
A kto zaručí, že nejaký raketový modelár v budúcnosti nepresvedčí leteckých modelárov a tí prevalcujú zo zväze každého bez rozdielu? V podstate budú mať ľahšiu úlohu, nebudú musieť obiehať celé prezídium, stačí jedného človeka.
Navrhoval som, že treba prijať také opatrenie, aby sa podobná situácia „presvedčovania“ už nemohla opakovať a nie kvôli tomu meniť stanovy. Odpoveďou p. Zvaleného mi bolo, že práve táto zmena je takým opatrením. No ja neviem, omlúva ho snáď jeho vek. Veď by už predsa mohol vedieť, že nič nie je trvalé. Ani to, koľko leteckých modelárov je vo zväze ani to, že sa nič nezmení.
Veď stačí, že niekto by potom „zorganizoval“ desať klubov so stovkou členov a razom je na svete nadpolovičná väčšina. Koniec koncov, ta nejak začala „aféra“ okolo raketových modelárov. S Radou a jej predsedom sa nedalo pohnúť, tak vznikol nový klub, mal stovku ľudí a zrazu sa zmenili pomery. „Členovia“ požiadali o zvolanie rady a tú vymenili. Keď som vravel, že treba postupovať síce dôrazne, ale v zmysle platných predpisov a stanov, nikto ma nepočúval. Teraz je tu problém, ktorý ideme riešiť ešte horúcejšou ihlou a zase ma nikto nepočúva. Čo sú tí leteckí modelári už načisto debili? Alebo len niekto zneužil situáciu a „spravodlivý hnev“ starého pána a ide tu zase len o peniaze? Totiž v prostredí znižovaných dotácií zo štátu na modelárstvo je čoraz ťažšie financovať výjazdy na majstrovské preteky a taký výlet napríklad do Argentíny stojí kopu prachov. A ešte sa o ne treba deliť s nejakými autíčkármi či lodičkármi?
A zase sme u toho. Štát nepotrebuje reprezentantov v akomkoľvek modelárstve. Vláda má iné záujmy a všetci vieme aké. Jachty, hodinky, vily. Smutné, ale je to tak. Naše autíčka a naše lietadielka sú len naše hobby. Tak by sme si ho mali aj sami platiť. Vrátane výletov na majstrovstvá či svetové poháry.
Na margo kurzu demokracie som ešte pána Zvaleného a prítomné osadenstvo upozornil, že demokracia nie je len presadzovanie práva väčšiny, ale aj ochrana práv menšiny. Aby si nevysvetľovali všetko len po svojom. A že ich tlak na zmenu hlasovacích práv môže vyvolať nevôľu zo strany iných, v súčasnosti (dokedy?) menších odborností a to môže viesť v krajnom prípade k štiepeniu ZMoSu a tým sa oslabí jeho vyjednávacia pozícia voči Ministerstvu školstva. Na čo som bol poučený, že ľahko sa u nás môže objaviť legislatíva, kedy každý prevádzkovateľ nejakého lietajúceho čuda nad jeden a pol kila bude musieť byť povinne registrovaný v nejakej organizácii, napríklad našej a tým bude zabezpečená členská základňa. Že by niekto vedel viac, ako my ostatní? Alebo žeby niekto na niečom takom už pracoval? Všetci povinne registrovať do Národného Frontu? Hoci aj do zväzu žien, len platiť príspevky a chodiť na schôdze?
Opäť som musel reagovať. Upozornil som, že by bolo dobré pri každom návrhu zvažovať všetky možnosti, v ktoré to môže vyústiť a nebrať do úvahy len tu jedinú, ktorá sa mi páči. Aby sme neboli prekvapení.
Na čo niekto kontroval, podľa polohy v sále z martinského okolia, že oni so svojím klubom nevstupovali do Rady leteckých modelárov, kde majú pomerné počty hlasov, ale do Zväzu modelárov, kde majú leteckí len päť hlasov.
Opäť som sa musel opýtať. Koľkí delegáti sa ped konaním konferencie streli vo svojich kluboch so svojimi členmi a prebrali všetky problémy, ktoré sa majú na konferencii riešiť? Koľkí reprezentujú stanovisko klubu a nie len svoje a koľkí sa po konferencii stretnú s členmi klubov, aby ich informovali o tom, ako prebiehalo rokovanie a aké sú jeho závery, ako to roky rokúce robíme u nás vo Veľkom Krtíši? Odpoveďou mi boli sklenené hlavy.
No jasne. Každý je tu sám za seba, za svoju kategóriu a za svoje súťažno-reprezentačné ambície. A keďže v ZMoSe ešte stále sú nejaké peniaze, treba si z ich urvať, kým sa dá. Za akúkoľvek cenu.
Apropo, stačí si pozrieť čísla klubov. Ten môj má „31“. My sme do ZMoSu nevstupovali, my sme ZMoS zakladali. A vaše čísla nad sto jasne hovoria, že keď ste do ZMoSu vstupovali, tak ten už existoval a existovali aj jeho stanovy a ostatné pravidlá a smernice. Takže hovoriť, že ste nevstupovali do Rady, ale ZMoSu je hovadina, mali ste si prečítať pred vstupom, ako funguje zväz a aká je jeho vnútorná štruktúra.
Opäť sa niekto ozval, že každá klub má mať jedného delegáta na konferencii. Musel som sa zasmiať.
Jednak si pamätám takú dobu, kedy sa zišlo dvesto delegátov a každý chcel byť počuť, každý chcel mať pravdu a každý chcel presadzovať svoju myšlienku. Bez predchádzajúcej prípravy s kolegami v klube (áno, zažil som, kedy sa dvaja delegáti z jedného klubu pol hodinu pred plénom hádali o svojich názoroch), bez porady s ostatným klubmi a bez znalosti platnej legislatívy a finančných možností. A neželám si podobný scenár opakovať.
Ta som sa opýtal, koľko delegátov by mal mať klub, ktorého členovia sa venujú viacerým činnostiam? V prípade rozporov medzi odbornosťami ktorej záujmy by hájil takýto delegát klubu? A kto by znášal časové aj finančné nároky na zhromaždenie dvoch stoviek hádajúcich sa delegátov? Odpovede som sa nedočkal.
- Návrh: predsedovia klubov dajú návrh na úpravu stanov a delegáti VZ dajú návrh na zmenu stanov v spôsobe rozhodovania.
Takýto jasne a konkrétne formulovaný návrh 😀 zaznel z pléna, kdesi z miesta, kde sedela návrhová komisia 😀
Šulc: zmenu stanov treba dobre premyslieť a navrhnúť v nadväznosti na platné predpisy.
Aspoň že odchádzajúci prezident má snahu kočírovať „svojich“.
Takže by sme najprv presadili leteckú väčšinu a potom prizvali plastikárov a spolu nás nikto nikdy neprehlasuje? Že by toto bol cieľ?
= 40 mandátov na VZ vrátane prezídia pomerne rozdeliť na odbornosti.
= za každú odbornosť 5 mandátov + predsedníctvo rozdeliť podľa pomeru členov.
Že nerozumiete? Nič si z toho nerobte. Takýchto nekompetentných a nejasných návrhov padalo počas konferencie dosť. Že by to spôsobila obedňajšia prestávka? Alebo posilňujúce prostriedky niektorých účastníkov konferencie počas obedňajšej prestávky?
Na otázku z pléna, prečo práve 40 mandátov má byť rozdeľovaných, odpovedal navrhovateľ, že to tak vychádza. Možno jemu z nohavíc. Opäť sa raz ukázala neschopnosť logického uvažovania a dlhodobého plánovania ľudí, ktorí majú riadiť ďalšiu činnosť odbornosti. Preboha, to fakt takíto ľudia rozhodujú o budúcnosti leteckého modelárstva na Slovensku? To nikto nie je schopný predstaviť si, že vo Zväze naozaj môže byť viacej, ale aj menej, odborností? Že sa môže zmeniť pomer modelárov v odbornostiach? To sú fakt títo ľudia opití alebo na hlavu padnutí?
Nakoniec padol návrh na takéto uznesenie. Teda že delegáti leteckých modelárov majú toto presadzovať na Valnom zhromaždení. Myslím že Šulc ich upozornil, že do pripravovaného schvaľovania stanov sa to už nedostane, pretože návrh na zmenu stanov nebol podaný v stanovenej lehote. Tak bol okríknutý, že sa tým VZ musí zaoberať a prijať to ako návrh na budúcu zmenu stanov.
Som rád, že aspoň štyria ľudia sme mali v sále zdravý rozum a vidíme aj ďalej, ako len na nasledujúcu konferenciu či zhromaždenie.
Správa volebnej a mandátovej komisie na poslednom hlasovaní bolo 27 delegátov.
Lebo dvaja po obede odišli. Avšak sme sa nedozvedeli, koľko mandátov odišlo s nimi 😉
Uff, a táto fraška je u konca.
Ráno som si myslel, že najväčším srandistom konferencie je Julo Kákoš, ktorý každému vykladal, ako málo času má ako dôchodca, že každého len zdraví „Ahoj, ahoj, nemám čas“ a uteká. Najmenej desaťkrát som počul, ako sa ponáhľa, lebo po obede má vernisáž v Piešťanoch, ako má nabité dni, lebo fotografuje, pracuje v modelárskom krúžku a neviem kde všade inde. Jasne, lebo my ostatní, ešte nedôchodcovia, nemáme čo na robotu, len po konferenciách chodiť. Ako hlboko som sa mýlil. Iní modelári ho dokázali v priebehu dňa tromfnúť!
Zaujímavé hlasy sa ozývali „v zákulisí“. Paľo Barbarič, po tom, ako prišiel o „kreslo“ šéfa leteckých modelárov, údajne má záujem kandidovať na modelárskeho prezidenta. Túto hlášku som počul už v sobotu od Košičanov, vraj ho leteckí kandidujú. Pozeral som sa po sále, tipoval som ktorí leteckí… Po zhliadnutí návrhu na zmenu stanov a doplnenie článku o čestnej funkcii čestného prezidenta s poradným hlasom tipujem, že Miro Šulc už nebude na prezidenta kandidovať. Alebo že by tušil, že sa niekto tlačí na jeho stoličku a chce si poistiť aspoň neformálny vplyv na modelárstvo?
Od jedného človeka, ktorý podľa mňa má na to, som počul, že ak bude kandidovať Barbarič, tak bude kandidovať aj on, nech je sranda. To potom môžem kandidovať aj ja 😉 Rozhodne nie som typ, ktorého opijú rožkom a ktorý nechá vylúčiť niekoho zo zväzu podľa stanov, ktoré budú platiť až o tri mesiace a keď sa radový člen, platiaci príspevky a dosahujúci značné športové úspechy opýta, ako je to s tým vylúčením a s tými stanovami, tak ho nenechám štyri roky bez odpovede.
A ešte poznámka k tomu „kľúčovému“ návrhu na zmenu hlasovacích pomerov v Prezídiu ZMoS. Muselo by to prejsť hlasovaním v súčasných pomeroch piatich hlasov každej odbornosti bez ohľadu na počet aktívnych členov. A nehnevajte sa na mňa, ale fakt farbisto vidím, ako automobiloví, lodní a železniční modelári dobrovoľne súhlasia s tým, že si nechajú vziať právo spolurozhodovať o Zväze Modelárov Slovenska takými ľudmi, ktorí sa predviedli v nedeľu na svojej konferencii v Trenčianskej Turnej 😀 😀 😀 A na to, ako to vyzerá s raketovými modelármi si rád počkám na Valné zhromaždenie, ktorého som delegát za automobilových modelárov.
Vrátim sa k tým možnostiam predpokladaného vývoja. Leteckí modelári vidia len tú jedinú, ako svojím snáď dvojtretinovým počtom hlasov budú rozhodovať o všetkom. Ja vidím aj inú možnosť. Počet hlasov dovoľuje vylúčiť leteckých zo zväzu, ale tiež môžu sami odísť. V oboch prípadoch je ZMOS stále tou istou, alebo aj nástupníckou organizáciou a pri jednaní s Min. školstva môže argumentovať: Odišla jedna pätina organizácie, tak im dajte jednu pätinu peňazí a štyri pätiny nechajte nám. V tom horšom prípade to môže byť pol na pol. V celom tomto spravodlivom ťažení bude jediný porazený: leteckí modelári.
Trochu sa mi tie komentované poznámky z konferencie rady leteckých modelárov natiahli. Ale ja som len posol správ. Konferenciu som nepripravoval ani neviedol. To je všetko práca leteckých modelárov.
A hoci som chcel kolegovi zapisovateľovi podpísať jeho tri strany ručne písaných poznámok (ako zvolený overovateľ zápisnice) on nechcel, vraj to prepíše do lepšej podoby a pošle mi to mailom. Je štvrtok 30. októbra pol jedenástej dopoludnia a ja v maile nič nemám. Toto nie je overená zápisnica z konferencie, ale trúfam si tvrdiť, že je presná.
Aký obraz si o Rade aj samotných delegátoch či leteckých modelároch samých urobíte, záleží už len na vás. Ja osobne som rád, že po Valnom zhromaždení budem tejto frašky najmenej štyri roky ušetrený.
Ani nie pol hodinu po dopísaní článku sa zápisnica objavila v mojej mailovej schránke.
Mohlo by vás zaujímať:
nedovoli mi nezareagovat na niektore veci, ktore pisete vo svojom clanku a rad by som ich opravil. Budem sa venovat len castiam , ktore sa ma tykaju, na ostatne nebudem reagovat, kedze mi to neprinalezi.
V prvom rade sa vam aspon takto predstavim – moje meno je Attila Csontos a som clenom Rady leteckych modelarov za uputane modely. Uz som si za tie roky co s mojim menom ludia navystrajaju na to uz zvykol, takze vase pomenovanie mojej osoby ako „Čentéš“ ma len pobavilo. Skor ma zarazilo, ze ako clen leteckej odbornosti nemate prehlad kto je clenom rady kedze tato informacia je dostupna na stranke aeromodelling.sk. Ale nevadi – osobne sa spozname zrejme na VZ.
-Ak mám nejaké dotácie a príspevky a z nich mám nejaké výdavky a súčet nesedí, nenapadlo niekoho, že “zvyšok”, účtovne nazývaný prebytok, mohol zostať na účte alebo v pokladni? Či mal sekretár, teda modelári, kompletne minúť aj poslednú vindru?
Ano – pretoze ak zabludite do CRZ tak urcite s lahkostou najdete zmluvy medzi Ministerstvom skolstva a ZMoS kde je presne napisane NA CO a AKO sa MUSIA peniaze pouzit. Nepouzite prostriedky sa MUSIA vratit do statneho rozpoctu. A keby sa aj tie peniaze ako „prebytok“ zvysili, tak nie je vhodne o tom informovat clensku zakladnu (prostrednictvom prezidia), ktorej tieto peniaze patria ? Ja som narazal na to, ze tieto peniaze NIKDE nefiguruju a teda verejne nikde nie je zmienka o ich pouziti.
-Takže kompletne prevádzka sekretariátu ide z takto zarobených peňazí a z dotácií od štátu zostávajú peniaze na reprezentáciu a poriadanie súťaží.
– Niektoré odbornosti nemajú zastúpenie v rade. Napríklad vrtuľníky.
-A tak vznikli “náhradné” weby, ako napr. http://www.aeromodelling.sk – web rady leteckých modelárov.
– že Miro Šulc už nebude na prezidenta kandidovať. Alebo že by tušil, že sa niekto tlačí na jeho stoličku a chce si poistiť aspoň neformálny vplyv na modelárstvo?
-Naše autíčka a naše lietadielka sú len naše hobby. Tak by sme si ho mali aj sami platiť. Vrátane výletov na majstrovstvá či svetové poháry.
Z mojej strany je to zhruba tak vsetko, tesim sa ked sa osobne zoznamime na VZ.
ďakujem za Váš rozsiahly komentár. Podľa mňa svedčí čas a úsilie, ktoré ste mu venovali, o Vašom záujme o modelárstvo ako také aj jeho ďalšie smerovanie na Slovensku. Tak ako aj o mojom a mnohých iných.
Ako som písal v článku, nepoznám všetkých leteckých modelárov, preto som aj odmietol funkciu zapisovateľa. Za komolenie Vášho mena sa ospravedlňujem. Aj mne sa to stáva často, že mi zle vyslovujú alebo píšu priezvisko. Veď ste to nakoniec urobili aj Vy v tomto komentári.
„ako člen leteckej odbornosti nemáte prehľad…“ ako letecký modelár nemám ambície súťažiť a pretekať. A teraz ani funkcionárčiť. Takže nepotrebujem vedieť, kto sedí v rade, čomu sa venuje a čítať pravidelne stránku, ktorá nemala vzniknúť, hoci chápem okolnosti, za akých k tomu došlo a sám som naštvaný, že k tomu došlo. Práve preto, že som sa sám podieľal na vzniku jednotného informačného bodu všetkých modelárov, ktorý bol v rámci žabo-myších vojen o pozície a peniaze zlikvidovaný. Možno práve preto, že zmos.org zlikvidovali sami modelári, ktorí ho mali budovať, nechce gen. sekretár, aby novú stránku budovali sami modelári. Z tohto pohľadu ho chápem. Sám som mu navrhol, že ak bude mať záujem o poradenstvo (nie je modelár, len zamestnanec), aj ja som mu k dispozícii. A iste aj Vy. Firma na výrobu stránky sa iste vyzná v technológiách, my v našom hobby a vieme, čo na stránke chceme.
O tom, že si musím kávu vypýtať, nebol nikde vyvesený zoznam. Ja som len porovnával dve po sebe bezprostredne nasledujúce akcie podobného typu a to som aj napísal. Zrejme si inak predstavujem dobre pripravenú konferenciu. A nejde len o vodu a kávu, veď to píšem v článku a aj Vy se to zažil.
Na CRZ nemám dôvod ani chodiť ani blúdiť. Táto oblasť ma ani neživí ani nezaujíma. Vy ste sa opýtal, pán Búda odpovedal, ja som komentoval. A vy reagoval.
Zákony, Stanovy, pravidlá. To všetko je len spoločenská dohoda o (dobrovoľných) obmedzeniach a prikázaniach. Zajtra si ich zmeníme alebo nám budú nanútené iné. Sám sa budem rád odvolávať na pravidlá a dohody, ktoré som si (nechal) schváliť tak, aby som ja z nich mal výhodu. A teraz nie som osobný. Ale citovať si dovolím z Vašej citácie. „ZÁKLADNÝM poslaním a HLAVNÝMI cieľmi“. Teda nie JEDINE ŠPORT ale AJ ŠPORT. A je šport len pretekanie, súťaženie, bojovanie alebo aj len obyčajné prevádzkovanie činnosti, v mojom prípade púšťanie si elektrovetroňa na lúke za cintorínom, aby som ostal v rovine nesúťažného modelára a leteckého modelára, keďže ako autíčkár (opäť) súťažím, pretekám, ŠPORTUJEM?
Ktoré Stanovy máte teraz na mysli? Tie, ktorú sú platné, alebo tie, ktoré sa pripravujú na schválenie alebo tie, ktoré som dostal mailom, hoci proces ich schvaľovania začne až neskôr? Lebo ako bolo počuť medzi modelármi, a zrejme to zaznie aj na Valnom zhromaždení, občas sa tu rozhoduje aj podľa stanov, ktoré budú platiť až o tri mesiace…
Ale späť k najvyššiemu. Prosím, môžete mi povedať mená všetkých najvyšších predstaviteľov modelárskej organizácie na Slovensku, ktorí boli v čele tejto partie od rozdelenia Československa? Možno mám fakt krátku pamäť alebo fakt nesledujem dianie úplne pozorne.
Ale v podstate se potvrdil moju domnienku. Miro Šulc nemôže byť prezidentom zväzu. Vyvráťte mi ešte názor, že je súčasne jediným adeptom na čestnú stoličku a ja si prestanem myslieť, že takýto návrh na zmenu stanov je účelový.
Pane, aj ja som trénoval, poctivo a pravidelne. A hoci som sám narazil na svoj výkonnostný strop, minimálne troch ľudí som dostal do top formy po stránke materiálno-technickej aj po stránke športovo-výkonnostnej. Na Slovensku nemali vo svojej dobe páru a v zahraničí na ME si neviedli zle. Takže o športe aj reprezentácii viem svoje, hoci na úspechy leteckých sa nechytám. Trikrát som viedol reprezentáciu na ME, z toho jedenkrát si reprezentanti úplne všetko hradili sami, materiál na prípravu aj súťaž, aj cestovné a ubytovacie náklady a dokonca aj moju účasť, nie len svoju. A dva razy to bolo s príspevkom na účasť od zväzu, ale len s príspevkom, ostatné hradili pretekári, sponzori alebo ja osobne. A materiál si platili pretekári zo svojho. Aj na tréning aj na účasť.
Ja možno neviem, ako sa správne píše Vaše meno a ako sa volá ten ktorý modelár v Rade a čomu sa venuje, ale ani vy celkom neviete, kto vám sedí na konferencii.
Ale späť k tomu, čo voláme reprezentácia. Keby vláda (píšem vláda, lebo myslím konkrétnu skupinu ľudí, nie štát, teda všetkých občanov a inštitúcie) mala záujem o zlepšovanie mena Slovenska v zahraničí, tak by naozaj podporovala reprezentáciu Slovenska a určite by určila jasné pravidlá a podmienky. A všetko platila. Žiaľ nie sme v situácii ideologického boja, kedy je každý úspech dobrý a tak zastávam skromný názor, že vláda sa hrá na podporu reprezentácie, aby sa mohla chváliť krčmovým štamgastom, ktorí ale tvoria drvivú väčšinu elektorátu, ako podporuje mládež, šport, reprezentáciu. A my sa tu bijeme o tú kosť.
Pokoj bude(me mať) až vtedy, keď pochopíme, že predsedovi vlády alebo ministrovi športu je úplne ukradnuté, kto pôjde do Argentíny alebo Dánska lietať s akým oštepom a kde skončí. Keď pochopíme, že v prvom rade ide o naše hobby, náš záujem, naše nadšenie a naše výsledky, naše športové ambície a náš adrenalín z toho, čo robíme a aké úspechy dosahujeme. A že teda je to len na našej peňaženke. Že je jedno, či idem „se lvíčkem na prsou“ alebo svojím menom na pretek, ktorý sa volá Majstrovstvá sveta alebo Svetový pohár, musím na to mať ja sám alebo môj sponzor.
Viete, prečo majú futbalisti toľko peňazí za tak málo muziky? Lebo okolo toho robia dobrú zábavu pre plebs. To za prvé. Ak si budeme my modelári robiť svoje akcie ukrytí pred verejnosťou, tak aj dopadneme. Zabudnutí na okraji. „Chlieb a hry“ platí aj dnes. Ak nedokážeme pre mocných tohto sveta urobiť hry pre plebs, tak nebudeme na výslní. A za druhé, ak nedokážeme v kluboch zabezpečiť lukratívne honorované pozície pre tých, ktorí zo štátneho a mestského rozdávajú „na šport“, nič sa nezmení. A ani profesionáli z nás nebudú. Ľudia sa skôr naučia behať za loptou alebo loptičkou, ako pilotovať motorový vetroň v súťažnej úlohe…
Takže ani modelár-reprezentant nie je plno-platený vládou. Mal by preto na ambície ME, MS SP pomýšľať len vtedy, ak na to sám má dosť prostriedkov. Iba tak sa vyhne frustrácii zo súčasného stavu. Pokiaľ sú príspevky vlády na repre, OK využime ich. No iné zdroje sám radšej uvidím v podpore bežnej klubovej modelárskej činnosti alebo lokálnych súťaží. Bez toho totiž onedlho nebude mať kto reprezentovať. Nie Slovensko, na to ja kašlem tak, ako ono kašle na mňa. Modelárstvo. A to by ma mrzelo. Súčasne nebude členská základňa, ktorou sa niekto tak oháňal. A bude po podpore z vlády úplne amen.
Je mi jasné, že každý z nás vidí poslanie a ciele ZMoS niekde inde. Nerobím si nároky na neomylnosť, vyjadrujem len svoj názor. Tak ako som ho vyjadril v článku o konferencii a jej priebehu i o tom, čo tam zaznelo. Napriek tomu, že neplánujem súťažne lietať a na súťažné jazdenie s autami doma ani v zahraničí nepotrebujem byť členom ZMoS a neočakávam ani nijakú finančnú podporu, nie je mi jedno, ako sa náš (môj aj Váš) zväz vyvíja a kam smeruje. Neuvažujem o vystúpení zo ZMoSu ani ako jednotlivec ani ako predseda klubu. Domnievam sa, že takáto organizácia má svoj zmysel a svoju budúcnosť. Ide len o to, aké postavenie a obsah jej dáme.
Nechajte komentár Zrušiť odpoveď
Medzinárodné majstrovstvá hračiek - 5 673 views
Akumulátory, časť III. – zdroj pre nabíjačku - 3 505 views
Chcete nás kontaktovať?
Zásady ochrany súkromia
Používanie cookies
Copyright © 2018 Model web - Aby nám modely prinášali radosť
Táto webová stránka používa cookies. Pokračovaním v prehliadaní tejto webovej stránky bez zmeny nastavenia vášho
webového prehliadača pre súbory cookie súhlasíte s používaním cookies. Rozumiem/Áno Nesúhlas/Ďalšie info

Ako Kukura sám so sebou schôdzoval a ešte o tom aj spísal zápisnicu - Ľuba Lesná (blog.sme.sk)
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Ako Kukura sám so sebou schôdzoval a ešte o tom aj spísal zápisnicu
Pred pár dňami som dostala doporučene list od môjho susedu pána Kukuru. Áno, ide o herca a riaditeľa divadla Aréna Juraja Kukuru. Nad naším bytom totiž pred desiatkami rokov býval Ďuro, ako som ho počas celého svojho života volala, so svojimi rodičmi a bratom. Keďže oba byty podľa všetkého neboli pred vojnou oddelené, dlhé desaťročia sme vďaka drevenému schodisku do Kukurovho bytu, ktorého časť bola miesto stropu v našej chodbe, navzájom počuli takmer všetko. A tak sme boli o sebe viac ako dobre informovaní. Viac ako by nám bolo príjemné. No čo už.
Horný byt v súčasnosti síce formálne vlastní syn Juraja Kukuru, ale 99% záležitostí okolo bytu riešim s Ďurom. Možno preto, že Ďurov syn žije v Oxforde.
Napríklad vlani. Maestro Kukura ma pozval na stretnutie do svojej vznešenej kancelárie v divadle Aréna s kruhovým oknom. Jeho sekretárka mi uvarila kávu a manželka rozprávala vtipné historky o svojom slávnom manželovi, s ktorým si počas celého manželstva vyká. Keď sme takmer dopili kávu, Ďuro mi milo a radostne povedal, že má veľký vzťah k bytu na Tvarožkovej, pretože ho naň viažu sentimentálne spomienky a mieni sa tam na staré kolená usadiť /po rozsiahlej prestavbe totiž horný byt už roky prenajíma/. S obrovskou dávkou šarmu a miloty dodal, že by bolo veľmi pekné, aby sme spolu ráno v záhrade raňajkovali. A s rovnako velikánskou dávkou okúzľujúceho šarmu ešte doplnil, že kúpil aj spodný byt, ktorý ale je malý a nevyhovujúci, a preto chce k domu postaviť prístavbu.
A tak sa to celé začalo. Myšlienka prístavby mi od prvej chvíle nebola a nie je ani trochu blízka. Nechápem, načo by sa malo zastavať časť záhrady, ktorej som mimochodom spoluvlastníčka. Napokon v minulosti už Kukura rozširoval svoj byt, keď k hornému bytu počas spomenutej prestavby pridal aj náš spoločný priestor povaly.
Opakovane som svoj názor vyjadrovala, kde sa len dalo. Lenže Ďuro, respektíve maestro Kukura, sa len tak ľahko nevzdáva. Pred pár dňami mi poslal doporučene zápisnicu o schôdzke vlastníkov bytu, kde sa hlasovalo o prístavbe. Pán Kukura, teda Ďurov syn, ako vlastník bytu číslo 1 schôdzkoval s tým istým pánom Kukurom, teraz už ale ako vlastníkom bytu číslo tri. A predstavte si, boli tri body schôdzky a všetky prešli jednohlasne. Kukura s Kukurom postavenie prístavby odsúhlasili.
Taký hladký jednohlasný priebeh schôdzky by pánovi Kukurovi závidela nejedna bývalá organizácia bývalej komunistickej strany. Maestro pre média nie tak dávno podčiarkoval, aké je dôležité, aby sa mladá generácia dozvedela, aký bol komunizmus strašný režim.
„Zistil som, že mladá generácia o tom nemá ani tušenia. Práve teraz, v čase krízy, môžu rôzne totalitné paroly nahovárať ľuďom, ako mal vtedy každý prácu, každý bol poistený, rekreácie boli zadarmo, rožok stál tridsať halierov a neviem čo. Dá sa to zneužiť. A práve preto je táto hra /Komunizmus/ na správnom mieste a ukazuje, čo to bol za príšerný režim," povedal 14.marca 2009 pre denník Plus jeden deň.
Je naozaj obdivuhodné, že tieto svoje slová nielen rozpráva, ale ich aj názorne predstavuje vyrábaním konkrétnych príkladov.
Na otázku aké vzťahy má s bývalými kolegami z Národného divadla, Kukura rázne zdôraznil:
„Pozrite sa, ja tu nie som na to, aby som mal nejaké vzťahy".
Nie, toto vyjadrenie maestra nesmieme brať vážne. Veď predsa má skvelý vzťah sám so sebou. Veď sa sám so sebou na schôdzke nepohádal, a to jednoznačne svedčí o jeho túžbe nadväzovať s ľuďmi, teda minimálne so sebou, čo najpevnejšie priateľstvá. A je to aj dôkazom jeho charakternosti a v neposlednom rade aj toho, že ani náhodou nie je konfliktný.
Ešte mi nedá nepodčiarknuť, že mu ide aj o dobré susedské vzťahy. Kukura vyšiel totiž v ústrety samému sebe. A som presvedčená, že táto benevolencia voči samému sebe mu ostane aj v budúcnosti. Na to sa budem môcť aj ja ako spolumajiteľka bytu číslo dva s pravdepodobnosťou hraničiacou s istotou úplne spoľahnúť.
Takže Kukura si jednohlasne odhlasoval všetky body schôdze, až ani trochu neprekážalo, že mňa ako spolumajiteľa bytu čísla dva o schôdzi zákonnou formou neinformoval. A dobre urobil. Čo keby som tú až dojemnú jednohlasnosť narušila svojím odmietavým postojom?
Kukura takto vymyslel nový druh schôdzkovania, nazvala by som to - samoschôdzkovanie. Touto takpovediac novo- vymyslenou kategóriou ukázal, že sa celkom vžil do našich pomerov. Po samoúnose, samozbití, samovýbuchu tu máme vďaka nemu samoschôdzkovanie. A obraz banánovej republiky s nerešpektovaním práva, či obyčajnej logickej zákonitosti a slušnosti sa vďaka nemu dostáva do nečakanej dokonalosti, hoci sám seba Kukura predstavuje najmä ako naslovovzatého svetobežníka, nie ako analytika vnútorných slovenských pomerov.
„Filmoval som v päťdesiatich štátoch sveta - Grónskom počnúc a Novým Zélandom, Fidži a Mexikom končiac. Keď pôjdete do Ria de Janeiro, poviem vám, ktorá je dobrá reštaurácia, kde sú v Mexiku najlepší mariachi (ľudoví hudobníci) alebo ktorý je najlepší hotel v Manile a aká je tam chudoba", povedal.
Napokon, čo iné ako samoschdzkovanie by sa dalo čakať v krajine, kde predseda parlamentu povie o prezidentovi do parlamentných mikrofónov, že ide privítať „toho starého (ch)uja", a neskôr sa sám stane prezidentom? Kde bývalý generálny prokurátor tvrdí, že politici sa „pretrtošili", ale veľké kauzy nechal nedoriešené odísť do zabudnutia?
„Som tu preto, aby som robil dobré divadlo", pokračoval Kukura v citovanom rozhovore. Priznám sa, v prvom rade mi pri čítaní zápisnice o schôdzi Kukuru so samým sebou prišlo na um, že mi posiela námet pre hru napríklad do divadla Aréna. Až neskôr som zistila, že nejde o námet, ale o holú realitu. Respektíve o prístavbu v záhrade, ktorej som mimochodom /opäť podčiarkujem/ aj ja spoluvlastníčka.
Už mi teda v tejto našej banánovej republike podľa všetkého neostáva nič iné, len obdivovať jeho manažérsku šikovnosť a dúfať, že raz si so mnou maestro predsa len v spoločnej záhrade tie raňajky dá. Ak ešte záhrada nebude zastavaná Kukurovými prístavbami a aspoň malinký fliačik z nej bude existovať.
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (57)
Európsky súd pre ľudské práva sa škandalózne odmietol zaoberať manipuláciou dôkazov
Povaha štátu.
Požičaj si 250 euro , vráť 2500 euro
Trebišov, mesto syfilisu. Už osem rokov sa mu nedarí nad chorobou zvíťaziť
Syfilis šíria nezriedka detské prostitútky, ktoré majú len osem rokov. Za sexuálne služby si pýtajú iba päť eur.
Valach: So stratou manželky sa nevyrovnáte. Treba sa s tým naučiť žiť
Hokej je jediné, čo viem.
Urazili ste môjho priateľa, pán premiér
Viem, nemenovali ste ho. Ale označili ste ho jeho náboženským vyznaním.
Som novinárka, dlhšie obdobie som bola na voľnej nohe. Napísala som niekoľko knih - Únos prezidentovho syna, Únos demokracie a Prípad medička. Dostalo sa mi tej cti, že som mohla spolupracovať s jednou z najzaujímavejších osobností Slovenska, s expremiérkou Ivetou Radičovou. Jedným z výsledkov tejto spolupráce je kniha rozhovorov Krajina hrubých čiar. Píšem aj divadelné hry.
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
domov.sme.sk
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli

Minister školstva našiel obetného baránka... - Martin Štunda (blog.sme.sk)
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Minister školstva našiel obetného baránka...
Prvé varovanie prišlo už v novembri minulého roku, kedy na stretnutí so školskými odborármi vyhlásil, „že sa pokúsi znížiť normatív súkromných škôl o tretinu."
Ktovie, či mu túto myšlienku nenašepkal jeho šéf, ktorý utŕžil neslávnu porážku v boji so súkromnými zdravotnými poisťovňami.
Predsa len, súkromné školstvo je o niečo slabší súper a s nepriateľom treba bojovať na každom fronte....
Netuším koľko peňazí prinesie do rezortu školstva zníženie normatívu o jeden tretinu. A už vôbec nedokážem odhadnúť kam minister školstva ušetrené peniaze „naleje".
Či na nákup kvetov pri príležitosti MDŽ, alebo na prenájom ďalšej luxusnej limuzíny...
Ale viem si dosť dobre predstaviť, že tento necitlivý zásah do súkromného školstva môže byť aj likvidačný. Menej peňazí od štátu bude znamenať viac peňazí od rodičov a časom zrejme aj znižovanie počtu žiakov na týchto školách a ich postupný zánik. Ale to si zrejme na ministerstve veľmi dobre uvedomujú.
Netvrdím, že medzi súkromnými školami sa nenachádzajú aj také, čo nespĺňajú z rôznych dôvodov kvalitatívne ukazovatele. Ale snáď existujú určité kritéria a komisie pri udeľovaní akreditácie, alebo následnom prehodnocovaní činnosti škôl.
Lenže pán minister radšej vyleje s vaničkou aj dieťa...
„Nadovšetko v poslednom období sú čoraz častejšie aféry okolo morálneho zlyhania zriaďovateľov niektorých súkromných škôl".....doplnil mravokárne pán minister.
Len akosi zabudol pripomenúť prípad učiteľa, ktorý poukázal na nehospodárne šafárenie vedenia štátnej školy a následne bol „odídený".
A pán minister vtedy alibisticky strčil hlavu do piesku. Namiesto toho, aby ho verejne ocenil a vyzdvihol.
- V školskom zákone je zakotvený princíp rovnocennosti vzdelania bez ohľadu na zriaďovateľov škôl.
- Rodičia detí, ktoré navštevujú súkromné školy, sú takisto platiteľmi daní do štátneho rozpočtu, z ktorého sa školstvo financuje
- Každé konkrétne morálne, alebo odborné zlyhanie, ktoréhokoľvek zriaďovateľa sa dá riešiť individuálne
Podľa ministra školstva aj laik vidí výrazné rozdiely medzi školami. Veru áno, pán minister. Vy ich vidíte.
Ale nielen preto ste laik. V odbore, ktorému bohužiaľ šéfujete....
Foto: ekonomika.etrend.sk
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (6)
Ján Greššo: Takto sa dívam na to, čo sa deje 2
Jozef Lupták: Kuciak bojoval za pravdu. Preto som nemohol súhlasiť s rozhodnutím Cirkvi
Violončelista pripravuje ďalší koncert.
Som cestujúci vo vesmírnom metre, ktorý pred 50 rokmi, vystúpil na zastávke, s názvom Zem.
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
Kaliňáka môže nahradiť jeho pravá ruka, ale aj exminister obrany

Fondy v druhom pilieri sa pohli k lepšiemu - Filip Glasa (blog.sme.sk)
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Fondy v druhom pilieri sa pohli k lepšiemu
V apríli tohto roku sa 90 % sporiteľov v druhom pilieri presunulo do garantovaných dlhopisových fondov. V negarantovaných fondoch zostalo len 10 % sporiteľov, ktorí si tieto riskantnejšie fondy aktívne zvolili. To znamená, že vedia, čo robia. Týmto sa manažérom fondov rozviazali ruky.
Do marca 2013 vyzerali všetky fondy okrem indexových rovnako. Asi 25 % peňazí v druhom pilieri bolo investovaných do slovenských štátnych dlhopisov. Ďalej nasledovali bankové vklady, štátne dlhopisy európskych krajín, kvázi štátne papiere, trošku podnikových dlhopisov a minimum akcií.
Dôchodkové fondy sa nazývali akciové, zmiešané a dlhopisové, ale v realite boli všetky fondy dlhopisové s minimom akcií. Kto chcel vo svojom portfóliu viac akcií ako desatinky alebo jednotky percent, musel zvoliť nové dôchodkové indexové fondy.
V marci tohto roku si sporitelia mali vybrať, či zostanú v negarantovaných fondoch alebo či sa automaticky presunú do garantovaného dlhopisového fondu. Väčšina sporiteľov pritom bola v "akciových" fondoch, ďalej v "zmiešaných" a dlhopisové boli až za nimi. Tým, že sporitelia zostali pasívni a neposlali do DSS-ky návratky, správca ich automaticky presunul do dlhopisového fondu.
Z opatrnosti DSS-ky nikdy nemali v akciových (rastových) fondoch veľa akcií. Zo začiatku dôchodkovej reformy bolo v rastových fondoch 15 - 25 % akcií. Ich podiel sa mal každoročne postupne zvyšovať (defenzívne postupné dokupovanie). V roku 2009 po zmenách v druhom pilieri za prvej Ficovej vlády DSS-ky zmenili stratégie tak, že všetky fondy (bez ohľadu na názov) sa stali ultra konzervatívnymi.
Až v tomto roku sa do akciových fondov dostal zaujímavý podiel akcií a portfóliá týchto dôchodkových fondov vyzerajú zaujímavejšie:
VÚB Generali má 50,25 % akcií, ale väčšinu z nich len v jednom indexe, dlhopisy sú prevažne štátne
Axa akciový fond má 24,8 % akcií, ktoré sú rozumne diverzifikované na viac indexov, ale zato príliš veľa štátnych dlhopisov
Aegon Vital má len 1,3 % akcií - nemá význam nad ním uvažovať
ING Dynamika nemá vôbec žiadne akcie (a žiadny dôvod na existenciu)
Rozhodne najelpšie portfólio z akciových fondov má dnes Allianz Progres. Podrobnejšie tento fond vyzerá takto:
V podstate každý dôchodkový fond nakupuje do portfólia ETF fondy na pokrytie akciovej zložky portfólia. Oproti indexovým fondom majú aktívne spravované dôchodkové fondy výhodu v tom, že geograficky diverzifikujú do viacerých indexov. Ich nevýhodou je to, že majú príliš málo akcií, málo podnikových dlhopisov a v podstate žiadne komodity. Pre dynamických investorov je rozumné riešenie len Progres od Allianzu, ktorý je najlepším konkurentom indexových dôchodkových fondov. Allianz ponechal na výber len garantovaný dlhopisový fond a negarantovaný Progres.
Indexové fondy vyzerajú stále rovnako. Tri z nich kopírujú svetový index MSCI World a dva kopírujú európske akciové indexy. Aj napriek dobrým zhodnoteniam európskych akcií za posledný rok odporúčam divirezifikovaný svetový index MSCI World. Treba však myslieť na to, že má najväčšiu váhu v amerických akciách, potom v európskych a až za nimi sú akcie zo zvyšku sveta. Každopádne je to lepšie, ako sa spoliehať len na Európu (kde máte investícii aj tak viac než dosť).
Výber dlhopisového fondu by som zjednodušil takto: najprv si vyberte negarantovaný fond (indexový alebo akciový). Následne spadnete do niektorej DSS-ky. Ak sa vám bude zdať, že indexový alebo akciový fond má príliš veľa majetku v riskantnejších aktívach, znížite pomer peňazí v negarantovanom fonde a zvýšite pomer v garantovanom dlhopisovom fonde.
Naraz môžete mať peniaze v dvoch fondoch v rámci jednej DSS-ky s tým, že jeden z nich musí byť garantovaný - dlhopisový. Ich pomer môže byť ľubovolný a meniť/rebalancovať ho môžete akokoľvek často. Zato DSS-ku môžete meniť bez poplatku len raz ročne.
Zmiešané fondy prakticky prestali mať význam, keďže si dynamickú a konzervatívnu zložku môžete namiešať sami podľa svojej averzie k riziku a volatilite.
ak sa bojíte volatility, ale nie až tak veľmi, namiešajte si pomer akcií a dlhopisov podľa vlastného vkusu s použitím dlhopisového fondu na jednej strane a indexového alebo akciového fondu (Allianz Progres) na strane druhej
ak sa v riziku a volatilite vyžívate a netešíte sa z nich, vyberte si do portfólia čo najviac akcií (indexové fondy) alebo zvoľte slušne diverzifikovaný Allianz Progres (aj korporátne bondy a komodity)
Nemyslím že dôchodková reforma dopadla ideálne, ale ak už ste v druhom pilieri, tak sa oň starajte a vyberte si DSS-ku a fondy, ktoré lepšie vyhovujú vášmu naturelu (výnosovo-rizikovému profilu).
Dôchodkové fondy sa ešte budú meniť aj rušiť. Preto fondy ako aj vývoj v druhom pilieri budeme s kolegami sledovať a informovať vás.
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (21)
Koľko slovenských firiem je v strate a koľko v zisku?
Zisk aj tržby každej firmy budú na internete
Nové firmy rastú ako huby po daždi, podnikatelia sa ponáhľajú
V Európe sa podľa všetkého už schyľuje k ekonomickému spomaleniu
Akcionári Majetkového holdingu, musíte byť aktívni!
Ficova hviezda padá a teraz by sa ešte vedel zachrániť na jedno volebné obdobie, hovorí pre SME predseda SaS RICHARD SULÍK o tom, komu by vyhovovali predčasné voľby.
Rakúska pošta potrebuje ľudí, hľadá ich aj na Slovensku
Priemerný plat zamestnanca Slovenskej pošty je 727 eur.
V roku 2006 som založil web o investovaní Ako-investovat.sk. Od roku 2013 prevádzkujem FinStat.sk, ktorý spracováva a vizualizuje finančné dáta o firmách.
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
Peter Lipa: Moje skutočné meno bolo pre mňa nebezpečné
Koľko partnerov treba mať, kým nájdeme pravú lásku
Nové autá musia byť bezpečnejšie už o tri roky

Retardér na voľnobeh znižuje spotrebu paliva - TRANSSERVICE, s.r.o. Viac info" />
Zadajte svoj e-mail a dostávajte bezplatne aktuálne správy z dopravy [yks-mailchimp-list id="bc47657790"]
Užívateľské meno
Zapamätať si ma
Zakladanie firiem na kľúč
Aktuálne informácie
Vždy aktuálne správy z dopravy
Mnohé nákladné vozidlá disponujú pomocnými brzdami. Zákazníci spoločnosti Scania už takmer dve desaťročia oceňujú výkonný, no pritom plynulý účinok hydraulického retardéra značky Scania. Nielenže zabezpečuje pohodlnú a uvoľňujúcu jazdu, ale prináša aj úsporu, pretože znižuje potrebu bežnej údržby brzdového systému. Retardér teraz prichádza v najnovšej verzii, ktorá umožňuje jeho automatické odpojenie a chod na voľnobeh, keď sa nepoužíva, čo prispieva k úspore paliva. A navyše je ešte výkonnejší než predtým.
Jeden z modelov retardéra Scania je teraz v ponuke v novej verzii (R4100D). Keď retardér nie je aktívny, automaticky sa odpojí a prejde do režimu voľnobehu. Znižuje tak aerodynamické straty, pretože obe lopatkové kolesá, ktoré rotáciou v oleji zabezpečujú brzdnú silu, sú odpojené. Konečná úspora paliva sa bude, samozrejme, líšiť v závislosti od stavu vozovky, no za približný ukazovateľ sa považuje zníženie spotreby v priemere o pol percenta.
Vodič pritom nemusí robiť vôbec nič. Keď je potrebná brzdná sila, voľnobeh sa ihneď vypne a retardér prejde plynule do aktívneho režimu prostredníctvom podobnej synchronizácie ako v prevodovkách značky Scania. Okrem toho, že nepotrebuje žiadnu energiu, retardér na voľnobeh poskytuje tiež vyššiu brzdnú silu – 4 100 Nm namiesto 3 500 Nm – ako aj vyšší brzdný účinok pri nižších otáčkach motora za pomoci vyšších prevodových pomerov.
„Znižovanie spotreby paliva je hlavnou prioritou spoločnosti Scania,“ hovorí Örjan Åslund, ktorý zodpovedá za produktové záležitosti v divízii Scania Trucks. „Retardér na voľnobeh prináša ďalšie úspory, čo prispieva aj k väčšiemu pôžitku z jazdy.“
„Samotný retardér sa aktivuje buď na podnet vodiča – ktorý ho spustí pomocou páky na stĺpiku riadenia alebo ľahkým stlačením brzdového pedála – alebo sa spustí sám, keď tempomat vyžaduje brzdenie,“ hovorí Åslund. „Keď sa retardér nepoužíva, sám prejde do režimu voľnobehu. Zostáva však pripravený v ktorejkoľvek chvíli plynule a okamžite prejsť na výkon s plnou brzdnou silou.“
Nový retardér sa začne dodávať zákazníkom od prvého štvrťroka 2015.
UNAS žiada vládu, aby riešila situáciu v autodoprave!
Na výstavby diaľnic pôjde takmer 27 miliónov eur
Firma na kľúč
Ceny za diaľničné známky sa v roku 2019 zvyšovať nebudú https://t.co/bkn3nGRDDuyesterday
© Copyright 2005-2018 TRANSSERVICE, s.r.o. _ Ochrana a spracovanie osobných údajov
Používame cookies aby sme docielili najlepšie výsledky na našej stránke.
Viac informácií o tom, ktoré cookies používame, nájdete editovať / zakázať cookies.
Súhlasím s použitím
Všeobecné podmienky cookies
Zásady používania súborov cookie
Táto webová lokalita používa súbory cookie, aby sme vám mohli poskytnúť najlepšiu možnú používateľskú skúsenosť. Informácie o súboroch cookie sú uložené vo vašom prehliadači a vykonávajú funkcie, ako napríklad rozpoznanie vás pri návrate na našu webovú stránku a pomáhajú nášmu tímu pochopiť, ktoré časti webovej stránky sú pre vás najzaujímavejšie a najužitočnejšie.
Všetky nastavenia súborov cookie môžete upraviť tak, že prejdete na záložky na ľavej strane.
Úplne potrebné cookie by malo byť vždy povolené, aby sme mohli uložiť vaše predvoľby pre nastavenia súborov cookie.
Ak tento cookie zakážete, vaše predvoľby nebudeme môcť uložiť. To znamená, že zakaždým, keď navštívite túto webovú stránku, budete musieť znova povoliť alebo zakázať súbory cookie.
Povoliť všetko

z Wikipédie, slobodnej encyklopédie
Prejsť na: navigácia, hľadanie
Predstavte si nasledujúcu situáciu:
Alenka na stránke klikne na „upraviť“.
Janko na rovnakej stránke klikne na „upraviť“.
Janko dokončí svoje úpravy a klikne na „Uložiť stránku“. Jankovi sa zobrazí stránka „Konflikt pri úprave“.
1 Vzhľad stránky konflikt pri úprave
Vzhľad stránky konflikt pri úprave[upraviť _ upraviť zdroj]
Dole je text, ktorý sa Janko chystal uložiť.
Uprostred je porovnanie rozdielov medzi oboma verziami.
Riešenie konfliktu pri úprave[upraviť _ upraviť zdroj]
Ak Janko robil v článku iba drobné úpravy, na rozdiel od Alenky, ktorá v texte urobila zásadnejšie zmeny, môže sa Janko rozhodnúť, že vyjde z Alenkinej verzie, do ktorej doplní svoje úpravy. Pri ukladaní by mal do zhrnutia úprav vložiť informáciu „konflikt pri úprave“, aby Alenku upozornil, že bude vhodné úpravy skontrolovať.
Ak Janko výrazne upravoval text, a Alenka urobila len drobné úpravy, môže Janko začať od svojej verzie textu. Jedna možnosť je okopírovať spodný text namiesto horného a uložiť danú stránku s príslušným zhrnutím („konflikt pri úprave, pracujem na zlúčení zmien“). Potom môže Janko využiť históriu stránky a v ďalšej úprave do stránky pridať Alenkine úpravy.
Ak robili veľké úpravy Alenka aj Janko, situácia je komplikovanejšia a obaja musia spolupracovať na vyriešení situácie. Ak napr. obaja vkladali novú časť na rovnakú tému, môže byť najlepším riešením najprv uložiť Jankovu verziu a potom sa spoločne rozhodnúť, ktorá z verzií je lepšia a tú ponechať v článku.
Janko nesmie proste premazať Alenkine zmeny tými svojimi. Ak si nie ste istí, použite funkciu „rozdiel“ na histórii stránky či v zozname posledných zmien.
Skryté konflikty pri úprave článku[upraviť _ upraviť zdroj]
Niektorí wikipediáni upravujú články tak, že si najprv skopírujú pôvodnú verziu článku do textového editora, v ktorom pracujú na množstve úprav. Nakoniec skopírujú výslednú verziu a uložia ju do Wikipédie v jedinej úprave. Ak medzitým niekto iný urobil nejaké zmeny v článku, môžu sa stratiť. Preto by mali tí, ktorí pracujú takýmto spôsobom, vždy prekontrolovať uskutočnené zmeny pomocou funkcie „rozdiel“, aby omylom nezmazali cudziu prácu.
Niekedy sa počas zlučovania vyskytnú chyby – napr. niektoré z Alenkiných úprav môžu byť nedopatrením zmazané. Alebo si Janko môže myslieť, že Alenkine úpravy už nie sú zmysluplné. V takýchto situáciách sa očakáva, že sa obaja dohodnú na tom, ako vyriešiť konflikt.
Je celkom neprijateľné, aby Alenka proste článok vrátila na svoju verziu a zrušila tým Jankove rozsiahle zmeny len preto, že Janko omylom spôsobil stratu Alenkiných drobných úprav. Bolo by to nesmierne dôležité zvlášť v prípade, že stránku potom upravoval napríklad Cyril alebo Daniel.
Alenka by v takom prípade mala stránku znovu upravovať, vložiť do nej svoje úpravy a uložiť ju s patričným zhrnutím úprav, napr. „vrátený odkaz omylom odstránený Jankom“.
Konflikty pri úprave článku sú nepríjemné, takže je potrebné správať sa tak, aby k nim takmer vôbec nedochádzalo. Treba upravovať stránky, ktoré neboli nedávno upravované (môžete si vybrať zo zoznamu starých stránok).
Občas je dobre použiť šablónu Šablóna:Pracuje sa.
Do softwaru MediaWiki môže byť v budúcnosti pridaný nástroj na automatizované riešenie konfliktov pri úprave článku.
Vytvoriť účet
Prihlásiť sa
Hlavná stránka
V iných projektoch
Odkazy na túto stránku
Informácie o stránke
V iných jazykoch
Čas poslednej úpravy tejto stránky je 08:23, 20. február 2018.
Text je dostupný za podmienok Creative Commons Attribution/Share-Alike License 3.0 Unported; prípadne za ďalších podmienok. Podrobnejšie informácie nájdete na stránke Podmienky použitia.
Ochrana osobných údajov
Vyhlásenie o cookies

Komunálne voľby 2018
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Prihlásiť sa Založte si blog Odhlásiť sa
Predstavitelia Izraela tvrdia, že okupácia Palestíny je obranou Izraela, že v záujme ochrany svojich občanov, musia vojensky okupovať Palestínu a vládnuť nad miliónmi civilných obyvateľov, ktorým odopierajú všetky občianske práva, vrátane práva volebného. Už sme však videli mnohé príklady toho, že o žiadnu obranu nejde, že v skutočnosti izraelskí vojaci a osadníci často proaktívne páchajú násilie voči bezbranným palestínskym civilistom. Pred násilím izraelského vojenského režimu nezostávajú ušetrené ani palestínske deti.
To čo ste videli na videu bol únos palestínskych detí izraelskými špeciálnymi jednotkami spred dva a pol rokmi náhodne zachytený bezpečnostnou kamerou. Aj takto izraelská armáda "bojuje proti terorizmu" a "bráni Izrael". Unáša deti ako zločinecká organizácia. Oni tomu hovoria "zatýkanie".
Armáda však zatýka palestínske deti aj inak, napríklad ráno, pekne hromadne, na ceste do školy, ako sa to stalo minulý rok v marci, keď pozatýkali vyše 20 detí s taškami na chrbtoch (niektoré vo veku 8 a a10 rokov) v okupovanom Hebrone:
Môže niekto súdny veriť tomu, že títo vojaci bránia svoj štát?
Áno, podľa izraelskej armády, tieto deti ohrozili Izrael, pretože ho napadli. KAMEŇOM. Presnejšie, na vojakov, ktorí obsadili ich palestínske mesto hodili kameň. Nešli hodiť kameň do izraelského Tel Avivu, ani nešli na hranicu s Izraelom prehodiť kameň cez betónový múr. Oni boli cely čas vo svojom meste, vo svojej dedine, na území Palestíny, ktoré okupujú izraelskí vojaci, a hodili kameň na útočiacich vojakov. Štát so štvrtou najsilnejšou armádou na svete, ktorý vlastní takmer 100 jadrových hlavíc a flotilu 400 bojových stíhačiek, sa cíti byť ohrozený deťmi, ktorí na jeho po zuby ozbrojených vojakov hodia kameň, a cíti sa byť oprávnený viesť proti nim "odvetnú vojnu".
Hovoríte si, že to nie je možné? Že v tom musí byť aj niečo iné, niečo závažnejšie? Nie, ide o kameň, ako tu v okupovanej palestínskej dedine Nabi Sáleh, kde malý chlapec hodil kameň na izraelské policajné autá prechádzajúce cez jeho dedinu (ak to dobre nevidíte, pokojne si to zväčšite a prehrajte pomaly):
Po hodení kameňa, policajná dodávka zastavila, otvorili sa na nej dvere a "odvážni" chlapi sa vyrútili za vystrašeným chlapcom. Ten pribehol k žene na ulici, ktorá ho objala, aby ho ochránila pred policajtmi. Tí ho však zúrivo trhali od nej, kým sa im ho nepodarilo naložiť do auta a odviezť preč.
Kto útočí a kto sa bráni?
Ak vás náhodou napadla myšlienka, že tí chlapci si to možno zaslúžili, lebo veď oni napadli vojakov, rád by som pripomenul jednu vec. Všetky tieto situácie sa odohrávajú na okupovaných palestínskych územiach, teda na zvyšných 22%, ktoré zostali z pôvodnej Palestíny a ktoré Izrael obsadil v útočnej vojne roku 1967. Tak ako sa Košičania v roku 1968 bránili hádzaním kameňov do tankov okupanstkých varšavských vojsk, tak sa proti izraelským okupantským vojakom bránia aj Palestínčania. Tak varšavské armády ako aj izraelská armáda páchali/páchajú agresiu už svojou prítomnosťou na cudzom území a obranná reakcia civilného obyvateľstva tak v Košiciach ako aj v Palestíne je prirodzená.
Iste, protestovať proti okupantskej armáde by mali dospelí, nie deti, ale aj vtedy, keď to robia deti, by sme si mali pamätať, že agresormi sú vojaci. A ak považujeme útok okupantských vojakov na dospelých civilistov brániacich svoje mesto za odsúdeniahodný, o to odsudeniahodnejší je útok vojakov na deti.
Je tiež dôležité vedieť, že kamene hádžu aj deti extremistických izraelských osadníkov, ktorí kolonizujú okupované palestínske územia. A hádžu ich nie na vojakov, ale na palestínskych civilistov, ktorí žijú v ich susedstve. Izraelská armáda proti deťom kolonistov nijak nezasahuje. Vyššie vidíme ako osadnícke deti hádžu kamene na palestínsku rodinu a ako okolo stojaci vojaci, kričia viac na Palestínčanku nech nevychádza z domu než na decká, aby prestali hádzať kamene. Palestínčanka prosí vojakov, aby pomohli jej bratovi vrátiť sa domov bez toho, aby dostal kameň do hlavy od osadníckych detí. Izraelských vojakov to príliš nevzrušuje.
Nasleduje incident, ktorý sa udial minulý rok na prelome apríla-mája. Kamery prichádzajú na scénu v momente, keď už beží trma vrma medzi palestínskymi obyvateľmi a izraelskými kolonistami, ktorí sa im do mesta nasťahovali. Palestínska rodina s deťmi sa sťažuje, že osadnícke deti na nich hádzali kamene. Osadnícka rodina sa sťažuje, že palestínske deti hádzali kamene na nich. Slovo proti slovu. Hádajte koho sa rozhodli izraelskí vojaci zatknúť? Správne, palestínske deti. Osadnícke deti sa zo zásady nezatýkajú, palestínske deti sú automaticky "vinné". Keďže sa na mieste nachádzali aj zahraniční mieroví aktivisti, ktorí sa stavali vojakom do cesty, palestínske deti boli nakoniec od uväznenia ušetrené a namiesto nich zatkli švédskeho aktivistu, ktorého obvinili z napadnutia vojaka. Na záberoch však vidíme, že švédsky aktivista nikoho nenapadol, iba pred vojakom stál.
Väčšina zatýkaní palestínskych deti prebieha bez prítomnosti kamery alebo fotoaparátu. Tých niekoľko nafilmovaných prípadov však ukazuje, že to je skúsenosť, ktorou by nemalo prejsť žiadne dieťa. Ani tento chlapec z Hebronu, ktorého vojaci odvážajú z vojenskej stanice do džípu:
Plačúci a zjavne vydesený odpovedá novinárom na otázku ako sa volá. Šepotom vyslovuje svoje meno: Amjad. Priezvisko som už nerozumel. Všimnite si, že má zviazané ruky nie putami, ale bielou plastovou šnúrou. Izraelskí vojaci na Palestínčanov (dospelých aj deti) používajú tieto špeciálne tenké šnúry, ktoré sú veľmi tesné a zarezávajú sa do rúk. Keď si chcú vybiť svoj hnev, zatiahnu ju tesnejšie, aby to Palestínčanov riadne rezalo. Spolu s Amjadom vidno aj zatknutie mladšieho dieťaťa, ktoré však hneď mizne v druhom džípe, a dospelého muža. Dôvod je obvyklý: Údajne ohrozili krehkú izraelskú demokraciu kameňom.
Zatýkanie 5-ročného chlapca
Doposiaľ najbizarnejší prípad zatýkania palestínskeho dieťaťa zachytený na videu sa udial v lete 2013, kedy izraelskí vojaci zatkli 5-ročné dieťa. Podľa nich hádzal kamene a ohrozoval ich bezpečnosť. Viete si predstaviť ako 5-ročný chlapec kameňom ohrozuje samopalmi ozbrojených vojakov?
Ešte raz pripomeniem, že vojaci nepovažujú za ohrozujúce, keď izraelskí osadníci (dospelí aj deti) hádžu kamene na Palestínčanov. Je nahratých mnoho prípadov hádzania kameňov osadníkmi. Na žiadnom z nich nevidíme vojakov zatýkať ich, hoci sú prítomní na mieste činu. Ale toto je palestínsky chlapec a preto musí prejsť cez túto strašnú skúsenosť, byť obkľúčený a odvezený nepriateľskými ozbrojenými mužmi. Vojaci neskôr našli jeho otca, ktorý doprovodil svojho syna cez zbytok procedúry (nakoniec boli obaja odovzdaní palestínskej polícii). Otcovi, ktorý sa ničoho nedopustil, iba sprevádzal syna, zviazali ruky plastovou šnúrou a zaviazali mu oči. Až keď veliteľa napadlo, že by to na fotkách a videách nemuselo dobre vyzerať, nariadil dať mu dole aspoň šatku z očí.
Samozrejme, toto je len vrchol ľadovca. Nezdokumentovaných prípadov, pri ktorých nebola prítomná kamera alebo aspoň fotoaparát je neúrekom. Keď palestínske deti "iba" hovoria o svojich skúsenostiach s násilím izraelských vojakov, Západ má tendenciu im neveriť: To nemôže byť pravda, vymýšľajú si, Izrael je predsa demokratický a civilizovaný štát. Tieto zábery, ale, dokazujú, že to, čo popisujú, sa naozaj deje. Izraelský režim, pre udržanie svojej nadvlády nad palestínskym obyvateľstvom a pre zlomenie jeho odporu skutočne bojuje aj proti palestínskym deťom. To dosvedčujú nie len tieto a ďalšie videozáznamy, ale aj množstvo medzinárodných organizácii, vrátane OSN, ako aj samotní izraelskí vojaci (o tom si povieme v ďalších článkoch). Každý, kto podporuje izraelskú politiku v Palestíne, by mal vedieť, čo v skutočnosti podporuje. Novinári, ktorí robia propagandu izraelskej politike, by mali vedieť, aký režim kryjú.
A tí, ktorí takýto režim podporovať ani kryť nechcú, by to mohli, podľa vlastných možností a predstáv, dať na javo. Vojenská okupácia Palestíny totiž môže celé desaťročia existovať len preto, že je to príliš veľa ľuďom jedno alebo svoj nesúhlas nedávajú na javo. Mier vo Svätej zemi nastane až Arabi a Židia v nej budú žiť ako rovný s rovným, nie ako ovládajúci a ovládaný. Na tom, že palestínske útoky na izraelských civilistov sú odsúdeniahodné sa prakticky všetci zhodneme. Rovnako by sme sa mali zhodnúť na odsúdení izraelskej vojenskej okupácie 4 miliónov palestínskych civilistov, ktorej integrálnou súčasťou je aj týranie detí. Prestanme hľadať ospravedlnenia prečo palestínski teroristi alebo izraelskí okupanti "musia" robiť to čo robia. Nemusia, nemali by, nesmú.
Páčil sa Vám tento článok? Pridajte si blogera medzi obľúbených a my Vám pošleme email keď napíše ďalší článok
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (25)
November – máme sa smiať, alebo plakať?
Prečo nemáme právo vidieť, ako so štátnym letiskom podniká Ryanair?
Minúta po minúte: Most sa na hlasovaní o Dankovi nezúčastní, Smer útočil na opozíciu
Tajné hlasovanie prebehne o 17-tej hodine.
Čo som? Slovák, Arab, Maďar, Palestínčan či Izraelčan? Odpoveď je jednoduchá. Som človek. Kto je viac?!
Kto je viac? Slovák, Maďar, Žid, alebo...?
Odosielateľ (e-mail)
Už ste čítali?
Hmly, nočné jazdy, hazardéri so smrťou. Aké je byť na čele vlaku
Čo robíš, spíš? Spíš ne. Ako si Česi a Slováci rozumejú

Spišský Hrhov vybudovali Rómovia. A dnes ho dávajú za príklad - spis.korzar.sme.sk
Komunálne voľby 2018
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Pondelok, 12. november, 2018 _ Meniny má Svätopluk
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Výsledky komunálnych volieb 2018
Zobraziť všetky sekcie
Aby ste mohli odoberať príspevky tohto autora, musíte byť prihlásený: Prihlásiť &vert; Registrovať
V Hrohove majú dobrú školu aj školskú dochádzku.(Zdroj: JOŽO JAROŠÍK)
Dedinku neďaleko Levoče zviditeľňuje aj historický kamenný most z prvej polovice 19. storočia, festival Hrhovske čuda a zabaviska či Rómska superstar, ktorú vymyslela a organizovala Dorota Nvotová. V roku 2007 získal Spišský Hrhov mimoriadnu cenu v súťaži Dedina roka.
No vlani sa dostala obec aj do pozornosti expertov Svetovej banky. V Správe o integrácii Rómov na Slovensku ju uvádzajú ako príklad skvelého spolunažívania väčšiny s menšinou.
„Viem, že chváliť Rómov sa dnes na Slovensku nenosí. Neodškriepiteľná pravda však je, že našu dedinu vybudovali oni. Málokto mi uverí, že práve vďaka nim sa dynamicky rozvíjame, sťahujú sa k nám ľudia zo širokého okolia i z cudziny, meno obce zaznieva ďaleko za našimi hranicami,“ hovorí večne usmievavý starosta Vladimír Ledecký.
Vyštudovaný sociológ s bohatými manažérskymi skúsenosťami zo zahraničia sa rozhodol kandidovať v komunálnych voľbách v roku 1998. Konečne sa chcel usadiť. Mal 32 rokov a veľké plány. Vtedy žilo v obci 700 ľudí a pomaly vymierala. Pravda, okrem rómskej komunity.
Dnes má Spišský Hrhov viac ako dvojnásobok obyvateľov, z toho približne pätinu Rómov.
Väčšina z nich pracuje, deti dosahujú v škole často výborné výsledky, v obci nenájdete jedinú chatrč, čiernu stavbu či nelegálnu skládku odpadu, krádeže sú neznámy pojem. „Čierni“ si vážia „bielych“ a naopak.
„Minule sme sledovali v krčme televízne správy. Bolo tam čosi o kriminalite Rómov. Tí Cigáni sa nikdy nenaučia poriadku, ja by som im dal, nadával pri pive jeden chlap. A ja sa ho pýtam: Ktorých myslíš, našich? Zháčil sa a hovorí: Ta našich určite nie, ale tamtých,“ hovorí muž sršiaci energiou.
Nie náhodou prevzali minulý týždeň v Budapešti zástupcovia obce medzinárodné ocenenie za integráciu Rómov.
„Nie sme ničím výnimoční, ani žiadni supermani. V podstate sa Rómom ani špeciálne nevenujeme. Nerobíme projekty pre Rómov, ale pre všetkých. Snažíme sa skvalitňovať život našich obyvateľov. A oni predsa patria k nám.“
Nerobíme projekty pre Rómov, ale pre všetkých. Oni predsa patria k nám, hovorí starosta Vladimír Ledecký.
Kriminalita, záškoláctvo, úžerníctvo, drogy nielen v rómskych komunitách sú plodmi chudoby a hladu. Vladimír Ledecký si to dobre uvedomuje.
Ľudia bez vzdelania, príjmu z vlastnej práce, zvyknutí výlučne na peňažné dávky štátu, prežívajúci v pozliepaných búdach bez akýchkoľvek hygienických návykov, sú príťažou každej spoločnosti. Ale aj potenciálom, ktorý sa treba pokúsiť využiť.
„Starostovia si často neuvedomujú, že keď zanedbajú najchudobnejšiu časť obce a jej obyvateľov, bohatšia bude na ňu stále viac doplácať. A že keď nedáme chudobným prácu, obráti sa to proti väčšine,“ rozmýšľa Ledecký.
Zastupiteľstvo rozhodlo o založení obecného podniku, v ktorom by sa mohli uplatniť. Bez haliera finančnej podpory zo štátnej kasy či z eurofondov.
„Cieľom každej súkromnej firmy je vytvárať zisk. Naším jediným cieľom je vytvárať a udržiavať pracovné miesta. Čo si budeme hovoriť, Rómovia sú na trhu práce naozaj diskriminovaní. Keď si zamestnávateľ môže vybrať, dá prednosť bielemu.“
Začali s výrobou dlaždíc a s tromi zamestnancami. Po dvoch rokoch sa investícia do nákupu technológie a náradia obci vrátila.
Zisk investovala do ďalších technológií a tým aj do nových pracovných miest. Dnes má v nej zamestnanie dvadsať ľudí, z toho osemnásť Rómov.
„Mohli by sme vytvoriť oveľa viac pracovných príležitostí. Ľudia sa o prácu u nás doslova bijú. Ale dôležitejšie je udržať ich. Uvedomujeme si, že nedokážeme spasiť svet či Slovensko. Chceme však dokázať našim ľuďom, že pracovať sa oplatí. Slušne u nás zarobia živitelia osemnástich rodín, čo nie je málo. Keby sa o to snažila každá samospráva, nemáme žiaden rómsky problém.“
Obecný úrad sídli v budove, ktorú mal v prenájme krčmár. Zrekonštruovali ju ľudia z obecného podniku.
„Keď potrebujete položiť asfaltový koberec, nabehne desať firiem. Ale keď chcete zaplátať desať dier, nikto vám ich neopraví. Naše služby využívajú aj okolité obce. No neoplatí sa investovať päťtisíc eur do orezávača a rovnakú sumu do zhutňovača?“ vysvetľuje starosta manažér.
Okrem technológie na asfaltovanie ciest podnik kúpil zariadenie na podvŕtavanie komunikácií pri kladení káblov a potrubí, má vlastnú požičovňu lešenia, stavebných strojov a náradia, drevársku výrobu, poskytuje stavebné, vodoinštalatérske a elektrikárske práce, plánuje kúpiť linku na výrobu peliet z dreveného odpadu, pilín či zo slamy, ktoré bude predávať ako palivo.
„Keď si chce niekto z obce požičať miešačku, zhutňovač pôdy či rezačku na kameň, ponúkneme ju aj s pracovníkom. Aj tak ho to vyjde lacnejšie ako v ktorejkoľvek inej požičovni či firme.“
Podnik slúži aj ako záchranná brzda pri sociálnych haváriách. Keď sa niekto zadlží, prekvapia ho nedoplatky za elektrinu alebo iné neočakávané výdavky, požičajú mu peniaze. Ale musí si ich odpracovať. Flákači nemajú šancu získať robotu.
„Keď ráno niekto príde o minútu neskôr, môže ísť domov, pretože prvú hodinu mu nezaplatíme. Keď nepríde do roboty a neospravedlní sa, definitívne u nás skončil. Verte, robí to zázraky.“
Starosta spomína na úsmevnú príhodu. Rodina nemala na pohreb otca. Požičali jej peniaze z obecnej kasy, syn ich mal odpracovať alebo vrátiť. Ale nič sa nedialo.
„Povedal som mu, že keď dlh nevyrovná, namojveru, vykopem im otca zo zeme a nechám ho sušiť sa na slnku. Nemyslel som to vážne, ale v ten deň priniesli peniaze,“ smeje sa starosta.
Chatrče zrovnali so zemou, býva sa v bytovke.
Keď Vladimír Ledecký prevzal pred štrnástimi rokmi starostovské insígnie, vodovod mala len tretina obce. Aj to sto rokov starý. Staval ho ešte gróf Csáky, ktorý mal v Spišskom Hrhove svoje sídlo.
Odvtedy vybudovali dva vodojemy, kanalizáciu, zaviedli plyn, v nových častiach natiahli elektrinu, postavili cesty, najlacnejšiu vodu v regióne má každý dom. Bez rozdielu. Pripravili tiež viac ako 500 stavebných pozemkov s inžinierskymi sieťami.
„Nikto nedostal ani nedostane nič zadarmo. Na vodovodných prípojkách pracoval z každej rodiny aspoň jeden člen. Zariadili sme im aj kúpeľne. Všetko splácali svojou robotou. Rovnako ako omietky na svojich domoch. Rómovia totiž pestujú bezomietkovú kultúru,“ usmieva sa starosta.
Okrem stálej či sezónnej práce v obecnom podniku je 60 až 70 Rómov zapojených do aktivačnej činnosti.
Starosta by ju však najradšej zrušil: „Kto to vymyslel, v živote nepracoval s Rómami. Česť výnimkám, z tých ľudí nie je takmer žiadny efekt. Dvadsaťdva hodín týždenne akosi odpracujú, ale nič po nich nevidíte. A zrazu keď nastúpia do firmy, sú ako vymenení, pracujú ako draci, naraz to funguje. Rómovia naozaj vedia pracovať.“
Vladimír Ledecký však našiel recept, ako ich motivovať. Zmluvy s nimi podpisuje nie na pol roka či rok, ale len na mesiac.
Pred siedmimi rokmi postavili v dedine šesť nízkoštandardných bytov pre najchudobnejšie rodiny. Posledné vetché obydlia zrovnali so zemou.
Na výstavbe pracovali členovia rodín, ktoré sa do nich mali nasťahovať. A postupne ich aj splácajú. V porovnaní s „vybývanými“ nájomnými domami v iných obciach či mestách však vyzerajú ako novostavba.
„Sami sme si ich od základu postavili, sami si ich aj strážime. Bo keď sa dačo zničí, musíme to zaplatiť, opraviť, kúpiť farbu a namaľovať,“ hovorí Miroslav Šarišský.
V obci nepoznajú ani problém s čiernymi stavbami. Pozemky sú vysporiadané, buď si ich obyvatelia odkúpili, alebo si ich od obce prenajímajú.
„Nechápem načo, ako môže čierna stavba vzniknúť,“ hovorí Ledecký. „Stačí sa raz za mesiac prejsť po obci. Predsa viem, komu som stavebné povolenie podpísal a komu nie. A keby som aj niečo našiel, len spomeniem pokutu, hneď je všetko v poriadku.“
Starosta má medzi obyvateľmi nesmierny rešpekt. Nie náhodou je vo funkcii tretie volebné obdobie. A kým sa sám nerozhodne, že má toho dosť, zrejme ho zvolia opäť.
O školu v Spišskom Hrhove majú stále väčší záujem aj rodičia bielych detí, hoci približne polovicu žiakov tvoria Rómovia.
„Už len urobiť elektrickú prípojku a hneď sa sťahujeme. Na Vianoce budeme konečne vo vlastnom,“ teší sa obyvateľ Spišského Hrhova František Pišta.
S manželkou a dvomi deťmi bývajú v jednej izbe u svokrovcov. V ekologickom drevenom dome ich čakajú obývačka s kuchynským kútom, dve priestranné izby, kúpeľňa so sprchou, umývadlom, toaletou a elektrickým ohrievačom vody. Z dvoch izieb majú nádherný výhľad na Spišský hrad. Útulný domček budú vykurovať pecou na tuhé palivo. Komfort, o akom sa im ešte pred pár rokmi ani nesnívalo.
Ekologické bývanie v drevostavbách vymyslel starosta Vladimír Ledecký. Na konštrukciu využili drevo z brazílskych paliet, obec zaplatila stavebný materiál a projekt, pozemok pod domom dá nájomcovi do prenájmu. Náklady v celkovej výške 13-tisíc eur bude Fero Pišta s rodinou splácať dvadsať rokov.
„Stačí však, že raz nezaplatíme splátku a prídeme o všetko. Som muzikant, nemám problém zarobiť peniaze. Raz to bude určite naše.“
Na výstavbe prototypu pracovala celá rodina. Odviedli až 95 percent všetkých prác. A materiál, ktorý im dodala obec, strážili ako oko v hlave.
„Keby niečo zmizlo, museli by sme to zaplatiť. Nič nie je zadarmo,“ hovorí muzikant.
„K vlastnému majetku má človek iný vzťah ako k cudziemu. Fero je spoľahlivý chlap. Prečo by nemohol aj on slušne bývať?“ hovorí starosta.
Šancu bývať vo vlastnom dostanú aj ďalšie rodiny. V susedstve Pištovcov by mali vyrásť štyri rovnaké domy. Podmienkou je, že záujemcovia nesmú mať žiadne dlhy, sú ochotní svojpomocne si ich postaviť a sú schopní splácať obci náklady.
Najdôležitejšie správy z východu Slovenska čítajte na Korzar.sme.sk. Všetky správy z celého spišského regiónu nájdete na Korzári Spiš
Nechajte si posielať ranný prehľad správ z Korzára e-mailom
Na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú Zásady ochrany osobných údajov a Pravidlá používania cookies. Pred zadaním e-mailovej adresy sa, prosím, dôkladne oboznámte s týmito dokumentmi.
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (84) Diskusia (142)
4. Prehľad starostov a primátorov všetkých obcí a miest v okrese Spišská Nová Ves 380
2. Anton Danko sa vráti na post primátora Popradu 3 366
6. RegioJetu sa pokazila lokomotíva, novú nevedeli zohnať 1 980
10. Prehľad starostov a primátorov všetkých obcí a miest v okrese Poprad 1 062
8. Súd rozhodoval o väzbe Spišiakov. Zadržali ich počas razie Video 4 229
3. Anton Danko sa vráti na post primátora Popradu 19 532
5. Na Spiši vyšetrujú tragickú smrť 19-ročného Petra 6 474
7. Prehľad starostov a primátorov všetkých obcí a miest v okrese Spišská Nová Ves 5 815
9. Prehľad starostov a primátorov všetkých obcí a miest v okrese Poprad 4 293
10. Súd rozhodoval o väzbe Spišiakov. Zadržali ich počas razie Video 4 229
Inzercia - Tlačové správy
SME pripravení na komunálne voľby vo veľkom štýle
Hidradenitída - kožná choroba, o ktorej sa nehovorí
Rozhodnite v sobotu o starostoch aj o svojom dôchodku!
8 vecí, ktoré môžu ohroziť úspešné podnikanie
5 brigád, ktoré pomôžu v budúcej kariére
Už viete, čo spravíte s ojazdenými, letnými pneumatikami?
Viete, ako dlho trvá laserová operácia očí?
Ako sa darí na Slovensku a v Európe odvetviu fintech?
Rekonštrukcia interiéru v zime?
Zaraďte do svojho jedálnička kvalitné slovenské hovädzie mäso
5 brigád, ktoré pomôžu v budúcej kariére 16 941
Neukladajte si nič, čo vás môže ohroziť. Ako zabezpečiť telefón? 12 779
SME pripravení na komunálne voľby vo veľkom štýle 9 308
Rozhodnite v sobotu o starostoch aj o svojom dôchodku! 8 782
8 vecí, ktoré môžu ohroziť úspešné podnikanie 7 340
Hidradenitída - kožná choroba, o ktorej sa nehovorí 6 732
Superťažký kvíz o pneumatikách. Zvládne ho len 1 % motoristov 3 380
Objavte silu Q10 a zredukujte vrásky počas 4 týždňov 3 121
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Martin Kultan: Každý rok zaplatíme 72 miliónov eur za lieky zbytočne. Prečítajte si prečo
Radovan Bránik: KOTLEBUS, alebo ako to bolo s autobusom ĽSNS 20 877
Miroslav Lukáč: Slovensko má svetový rekord. Dokáže zhotoviť tunel ešte pred začatím jeho stavby. 12 670
Stanislav Martinčko: Chudoba voľte nás, sme jedni z vás!! 11 981
Nikola Jakubská: O tom, ako ma zrazilo auto a ja som sa nechala napáliť sviatočným vodičom 8 676
11. nov 2018, o 8:00 Akého ma vidíš, takého ma píš, vravel garbiar, ktorý sa stal svákom Raganom
9. nov 2018, o 13:52 Hmly, nočné jazdy, hazardéri so smrťou. Aké je byť na čele vlaku
9. nov 2018, o 13:36 Akého ma vidíš, takého ma píš, vravel garbiar, ktorý sa stal svákom Raganom
9. nov 2018, o 11:06 Čo robíš, spíš? Spíš ne. Ako si Česi a Slováci rozumejú
Najkrajším prekvapením je preňho množstvo nových tvárí v politike.
Obvinení sú pre drogy. Policajti našli aj zbrane, strelivo a výbušniny.
Oheň si všimli z iného laboratória.
Na Slovensko nebudú môcť vstúpiť dva roky.
Hlavné správy zo Sme.sk
Školy nemajú pri plagiátoch veľa možností.
Z Valla bude koncertujúci primátor. Snažil sa o to viac ako dva roky
Do kampane musel dať státisíce.
Často sa smial a vždy bol úprimný.
Vo viacerých mestách sa voľby skončili prekvapením.
Rodinný dom - samostatný, 523 m², pôvodný stav
Chalupa, rekreačný domček, 571 m²
Vyberte si z 189 nehnuteľností
Už ste čítali?
Maďarič: Ficovi som povedal, že po vražde urobili viacero chýb a ocitli sa v bubline
Slovensko dopustilo, že máme skutočné no-go zóny (píše Michal Havran)
Otec bol pediater. Naučil ma päť spôsobov ako chrániť zdravie svojej rodiny
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Maťko a Kubko: S legom je kompatibilná aj lepiaca páska - myhornanitra.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Piatok, 19. január, 2018 _ Meniny má Drahomíra, Mário
Dvaja bratia riešia zložité konštrukčné problémy. Potom musia vyriešiť i program.
PRIEVIDZA/HANDLOVÁ. Matej a Jakub Mazúrovci majú neobvyklý koníček. Sú to ešte deti, ale už od detstva sa zaoberajú robotikou.
„Ja som bol na dni otvorených dverí na Základnej škole na Mariánskej a zapáčil sa mi krúžok stavania robotov z lega,“ povedal Matej. Do krúžku sa dostal skôr ako jeho spolužiaci, robotom sa venoval už od prvého ročníka. V súčasnosti stavia robotov z obľúbenej stavebnice už ôsmy rok.
Ako taký robot vzniká?
„Najhorší je ten nápad, vymyslieť čo mám postaviť. Potom treba vyriešiť vzniknuté problémy, alebo to proste urobiť inak. Potrebné je urobiť i program,“ dodal. Do všetkých svojich výtvorov používajú bratia takzvanú lego kocku. Je to vlastne mozog ich robotov.
„Lego urobilo k týmto kockám vlastný programovací jazyk. Ide o obrázkový program, kde sa iba presúvajú jednotlivé príkazy, ako sa má správať konkrétny motor, alebo senzor,“ spresnil. Kocka sa však dá naprogramovať aj v textovom editore, na vysokých školách ju programujú pomocou softvéru java.
„Je to veľmi flexibilné, môžete si to naprogramovať ako chcete,“ dodal. Priznal, že veľa nápadov a podpora prichádza najmä od rodičov.
„Tento koníček vôbec nie je lacnou záležitosťou, boli i krúžky, ale nie každý bol ochotný dávať za každé koliesko alebo drôtik peniaze,“ povedala Lenka Mazúrová, mama chlapcov.
So svojimi projektmi úspešní na súťažiach
Bratia sa zúčastnili na viacerých súťažiach, na ktorých úspešne reprezentovali mestá Handlová a Prievidza, školu i kraj.
Na robotickej súťaži RBA 2017 získali spomedzi 164 účastníkov prvé miesto v kategórii vlastný model.
„Nechal som sa inšpirovať súťažou prešovského kraja Legendarium,“ povedal. Robot Móric je naprogramovaný na sledovanie čiary.
„V prípade, že senzor zaznamená určitú farebnú kombináciu, robot sa pristaví, na displeji zobrazí a potom i povie mesto, v ktorom sa nachádza a k nemu porozpráva prislúchajúcu legendu,“ spresnil. Zaujímavosťou je, že robot rozpráva Matejovým hlasom. Jeho mapa pre robota však môže slúžiť i ako slepá mapa. Pre tých, ktorí radi hádajú, je tu možnosť priradiť figúrky s legendami, ktoré sú súčasťou mapy, k mestu.
Legendárium bolo však na začiatku ročníkovou prácou. „Zo začiatku som chcel použiť GPS, ale kocka v sebe nemá zabudovaný takýto senzor, musel som preto použiť kompas,“ spresnil.
Na tej istej súťaži predstavili i astromechanického droida BB-8 zo Star Wars 7. Je to mechanická hračka vyrobená z pôvodnej stavebnice k spomínanému filmu. Matej ju upravil tak, aby pripomínala tohto konkrétneho droida. Jeho hlavu tvorí pingpongová loptička, v ktorej je upevnený skateboard z lega a magnety.
„Pohybuje sa iba dopredu a dozadu, pretože jeho verné pohyby by boli veľmi náročné na uchytenie. Hlava však zostáva stále navrchu,“ opísal.
Na prešovskej robotickej súťaži mali i kresliaceho robota. Do jednoduchej konštrukcie sa upevní fixka a tá sa následne pohybuje podľa zadaného programu.
„Mali sme nakresliť domček, jednou čiarou. Vo finále však musel mať domček v strede okno, s čím sme mali veľký problém, keďže táto konštrukcia nedokáže fixku zdvihnúť,“ opísal Matej. Tieto technické problémy ich posunuli až na štvrté miesto.
Priznáva, že tento model automobilu je jedným z jeho obľúbených.
„Všetko je vyrobené z lega, okrem jedného kábla, ktorý som pospájal tak, aby mohli svietiť svetlá,“ opísal.
Ovládanie auta je zabezpečené cez prispôsobený ovládač hernej konzoly.
„Viem na ňom vypnúť a zapnúť svetlá, samozrejme, že funguje ako normálne auto na diaľkové ovládanie,“ spresnil. Konštrukcia však nie je podľa návodu, urobil si ju sám a trvalo mu to viac ako rok. „Stále som ho prerábal, mal som postavený iba predok. Potom som musel prísť na to, ako postaviť dvere. Musel som upraviť i predný motor, aby sa mohli ľahšie pohybovať kolesá,“ povedal.
Chlapci sa s Legendáriom zúčastnili i na medzinárodnom podujatí Robotic day 2017 v Prahe. Neodniesli si síce žiadne ocenenie, ale medzi stosedemdesiatimi robotmi a dvestosedemdesiatimi účastníkmi z deviatich krajín si hanbu určite neurobili. „Zaujímali sa o náš projekt a mali sme z toho veľmi dobrý pocit,“ povedali.
„Chlapci mali obdobie keď spolupracovali a tešilo ich robiť niečo spolu, tínedžerstvo je však veľmi zaujímavý vek,“ povedala mama. Podľa jej slov sa Jakub viac zaujíma o dizajn a konštrukcie, vie sa vyhrať s detailmi. Matej má radšej programovanie a vždy vymyslí robota s čo najjednoduchšou konštrukciou.
„Zaujímavé je, že tie deti sa s pribúdajúcim vekom ako keby začali hanbiť, že tvoria niečo z lega,“ povedala.
Obaja sa však zhodujú, že na obľúbenej stavebnici je krásne to, že sa dá skombinovať so všetkým.
Matej by sa chcel elektrotechnike venovať i v budúcnosti. Jakub má úplne iné ambície.
„Po škole by som chcel ísť na vysokú do zahraničia, baví ma angličtina a film,“ ukončil Jakub.
Nechajte si posielať ranný prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (15) Diskusia (0)
Rodinný dom - samostatný, Hrebendova, 630 m², kompletná rekonštrukcia
Vyberte si z 27100 nehnuteľností
Top 24 hodín
Mestská liga v elektronických šípkach: Poradie po 17. kole 219
Lyžovačka na Remate nebude. Vieme, kde v regióne si užijete sneh 170
Polícia pátra po dvoch mužoch z hornej Nitry 124
Ronaldinho hral aj na Slovensku. Hovorí sa, že jeho dres bývalý futbalista Púchova prehral 121
7. Lyžovačka na Remate nebude. Vieme, kde v regióne si užijete sneh 1 094
3. Polícia pátra po dvoch mužoch z hornej Nitry 3 041
4. Ronaldinho hral aj na Slovensku. Hovorí sa, že jeho dres bývalý futbalista Púchova prehral 2 144
6. Rekonštrukcia parku pre úradom práce začne na jar. Stromy už vypílili 1 870
7. Bojnické kúpele s rekordnou obsadenosťou. Dosiahli miliónový hospodársky výsledok (+FOTO) 1 854
8. Fašiang Cup 2018 je vyžrebovaný. Spestrí ho aj novinka (+PROGRAM) 1 348
10. Lyžovačka na Remate nebude. Vieme, kde v regióne si užijete sneh 1 094
Nehoda sa stala na hlavnom ťahu, no komplikácie spôsobovala aj v centre mesta.
V jednej z prievidzských obcí horela záhradná chatka. Hasiči požiar zlikvidovali za necelú hodinu a pol.
Mestská liga v elektronických šípkach: Poradie po 17. kole
Mestská liga mala na programe už svoje 17. kolo. Počet štartujúcich sa vyšplhal na číslo 26.
Kúpele v Bojniciach v uplynulom roku prekročili svoju obsadenosť z predchádzajúceho obdobia. S tým bol spojený aj rekordný hospodársky výsledok.
Autobus číslo jedenásť, ktorý premáva medzi Trenčínom a Kubricou skončil v utorok popoludní krátko pred 14. hodinou v mimo cesty, vozidlo bolo naklonené v plote rodinného domu.
Na martinskú hokejovú súpisku pribudli nové mená. Všetci hráči, ktorí na Podháj prichádzajú, majú za sebou minimálne prvoligové skúsenosti.
Sagan vyhral štvrtú etapu na Tour Down Under, prvýkrát v kariére
Je až na konci svetovej päťdesiatky. Prečo cena Ronalda rapídne klesla?
Je to ako s nehnuteľnosťami. Ceny najlepších futbalistov určujú trh a kvalita.
Slovenská tenistka postúpila už do osemfinále Australian Open. Tak ďaleko nikdy nebola.
Rybáriková postúpila do osemfinále, ukázala skvelý obrat v prvom sete
Slovenka prehrávala v prvom sete už 2:5, dokázala vyhrať.
© Copyright 1997-2018 Petit Press, a.s. _ Všetky práva vyhradené

Historický kalendár na 30. októbra - domov.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Získajte predplatné Sme.sk už od 1 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Zobraziť všetky sekcie
Historický kalendár na 30. októbra
- narodil sa vo Veľkých Vozokanoch, diplomat, verejný činiteľ
predstaviteľ slovenských železníc, ktorý pôsobil do roku
slovenské ministerstvo dopravy a spojov, kde potom pôsobil vo funkcii
námestníka ministra a v roku 1970 ho vymenovali za ministra, pričom
po zriadení Federálneho ministerstva dopravy ČSSR sa stal jeho
najvyšším predstaviteľom. Zomrel 20.6.1994
- zomrel v Budapešti (Maďarsko) výtvarný pedagóg, odborný publicista,
- narodil sa FERENC ARDAMICA, člen Slovenského syndikátu novinárov
- narodil sa v Bratislave vysokoškolský pedagóg, politik a verejný
Program dlhodobej hospodárskej a vedecko-technickej spolupráce do
roku 2000 a prijali spoločné komuniké
a televízneho vysielania
rozvoj kontaktov medzi veliteľstvom Spojeneckých síl v Európe a SR
ako partnerskou krajinou na najvyššej úrovni a uskutočnila sa na
- zomrel švédsky kráľ KAROL IX. Narodil sa roku 1550
- zomrel holandský matematik, fyzik, prírodovedec, astronóm,
SHERIDAN. Zomrel roku 1816
- narodil sa francúzsky básnik, literárny kritik a esejista PAUL
VALÉRY. Zomrel roku 1945
NOVIKOV. Zomrel roku 1984
- uskutočnilo sa v Srbsku sčítanie ľudu, podľa ktorého mala krajina
2,9 milióna obyvateľov
zásadný obrat vo svojej kariére a odvtedy ho až do jeho predčasnej
pri pobreží Islandu, hoci USA neboli vo vojnovom stave s Nemeckom
Challenger (1984) a veliteľ raketoplánu Columbia (1986)
Ro-Ro-Ro vydávať romány v náklade 100 000 kusov a iba za 50 fenigov
líniu vzdialenú 10 míľ východne aj západne od prieplavu a súčasne
postup vysvetľovali potrebou chrániť medzinárodnú vodnú cestu, no ich
akcia sa stretla s odporom na Východe, Západe a tiež v krajinách
bombou v sile 50 megaton, pričom oznámenie o pokuse ešte pred jeho
- zišli sa zástupcovia Talianskej socialistickej strany a Talianskej
Jednotnú socialistickú stranu, ktorá sa prihlásila k spolupráci so
sociálno-demokratickou stranou, predsedom strany sa stal Pietro
- začali sa dvojdňové voľby do švajčiarskej Národnej rady, pričom
- zahynulo 45 a zranených bolo 88 baníkov pri zosuve hornín na
- zomrel český hudobný skladateľ a pedagóg OSVALD CHLUBNA. Narodil sa
konferencia solidarity s národmi južnej Afriky s účasťou vyše 150
delegácií, pričom schválili všeobecnú deklaráciu a akčný program na
- došlo ku krvavým stretom medzi demonštrantami a políciou pri
ktorá o štyri mesiace neskôr urobila prvé farebné panoramatické
- zomrel francúzsky hudobný skladateľ, básnik a slávny šansoniér
že jeho vláde nevytvorili podmienky pre normálnu prácu, ktoré žiadal
- zahynulo všetkých osem členov posádky pri páde bombardéra B-52-D
- malo sa Taliansko podľa vyhlásenia vlády podieľať na vytvorení tzv.
mnohonárodných síl, ktoré mali pôsobiť na Sinajskom polostrove po
konferencia o Blízkom východe, v ktorej sa pod záštitou USA a ZSSR po
prvý raz stretli delegácie Izraelu a jeho arabských susedov, aby
rokovali o prekonaní 40-ročného konfliktu
- ustúpila kanadská vláda od svojho odmietavého stanoviska a povolila
- priznal Irak prvý raz, že pracoval na vývoji jadrových zbraní
orgánu štátu, ktorý mal nahradiť parlament a Najvyššiu radu revolúcie
- zomrel vo veku 70 rokov taliansky huslista RENATO DE BARBIERI
- prepustila podľa oznámenia kambodžská vláda v októbri 1034 (vrátane
rokov väzenia, pričom ho označil za jedného z najobávanejších
Nechajte si posielať ranný prehľad najdôležitejších správ e-mailom
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (0)Diskusia nie je otvorená
1. Stretol som desiatky satanom posadnutých ľudí, tvrdí exorcista 6 533
4. Sneženie komplikuje dopravu, niektoré horské priechody sú pre nákladiaky uzavreté 2 544
5. Nesplnené sľuby politikov: Lubyovej reforma školstva aj kauza Čistý deň 2 117
6. Denník SME oslavoval 25 rokov. Prišli aj Kiska, Dzurinda či Maďarič Foto 8 423
10. Blahová vyzvala Tomanovú, aby sa vzdala funkcie detskej ombudsmanky 3 437
8. Ako vnímajú denník SME osobnosti (anketa) 14 177
9. Denník SME oslavoval 25 rokov. Prišli aj Kiska, Dzurinda či Maďarič Foto 11 962
4. Bez jedla a záchodu, Kosíka mohla zlomiť väzba v Mali 52 356
6. Stretol som desiatky satanom posadnutých ľudí, tvrdí exorcista 44 305
8. Reportéri sa ohradili proti pozastaveniu relácie v otvorenom liste 32 417
9. Fico vyzval Kisku, aby ukázal daňové doklady svojej firmy 31 536
10. Cudzincov pribúda, polícia už nestíha aj mimo Bratislavy 28 057
Inzercia - Tlačové správy
Iba dnes: Narodeninové predplatné SME.sk za 25 eur
Leto 2018 v Grécku s odletom z Bratislavy
Dlhopisy 7,25 % p.a. majú najvýhodnejšiu nákupnú cenu v roku
Konzultácia so svetovými odborníkmi dokáže zachrániť život
Demänovku mieša iba jeden človek. Ako si strážia receptúru?
Začiatok roka patrí dani z nehnuteľností
Stavebná fakulta STU pozýva na Deň otvorených dverí!
Iba dnes: Narodeninové predplatné SME.sk za 25 eur 16 100
Leto 2018 v Grécku s odletom z Bratislavy 8 915
Tatra banka spustila najmodernejší internet banking pre firmy 4 433
Demänovku mieša iba jeden človek. Ako si strážia receptúru? 2 954
Dlhopisy 7,25 % p.a. majú najvýhodnejšiu nákupnú cenu v roku 2 320
First moment Turecko: využite zľavy na špičkové hotely 2 055
Divoký Island: cesta ostrovom ľadu a ohňa 1 219
Zelené Grunty vám ponúknu viac, ako očakávate 1 203
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Hlavné správy zo Sme.sk
Zdania obchody, keď spotrebiteľ platí za tovar kryptomenami a stavebné sporenie bude ešte menej výhodné.
Český premiér vedel, že hlasovanie o dôvere prehrá.
V mužstve majú byť hráči, ktorí vedia ubrániť oslabenia.
Vo štvrtok môže vietor v Tatrách v polohách nad pásmom lesa ešte zosilnieť.
Pri reťazovej nehode sa zranili dve ženy. Škoda je viac ako 24-tisíc (+FOTO)
Vedenie združenia sa obrátilo na políciu, podozrenia majú siahať až do roku 2009.
Už ste čítali?
Česi testovali kolové nápoje, ktoré sa predávajú aj u nás. Ako dopadli
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Štedrá večera má byť honosná a slávnostná - korzar.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Piatok, 19. január, 2018 _ Meniny má Drahomíra, Mário
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
Zobraziť všetky sekcie
Na Štedrovečerný stôl sa teší každý z nás. Slávnostné stolovanie má však svoje pravidlá.
Slávnostné stolovanie. Štedrovečerná večera má byť honosná.(Zdroj: Ilustračné foto Pavol Funtál)
Pekne upravené jedlo, farebne i chuťovo vhodne zladené, pekne upravený stôl, čistota a pokoj v miestnosti patria na Vianoce neodmysliteľne k sebe.
Stolovanie má spĺňať tri funkcie. „Predovšetkým je to hľadisko účelnosti, estetické a zdravotno-hygienické,“ hovorí Alžbeta Čorňáková z hotelovej akadémie. Vraví, že hnev, strach či nepokoj môžu nepriaznivo vplývať na vylučovanie tráviacich štiav.
„V stolovaní v domácnostiach môžeme veľa zlepšiť. Na trhu je dostatok jednoduchého hladkého porcelánu a skla ako aj účelného nábytku. Nie je dobré, ak si nedoprajete pekne upravený stôl a vkusný riad pre vlastnú rodinu,“ uviedla A. Čorňáková.
Je účelnejšie kupovať vkusné súpravy hladkých tvarov aj farebne ladených, napríklad do pastelových farieb, ako opatrovať drahé, bohato a neraz nevkusne zdobené veľké súpravy, ku ktorým sa po rozbití nedá nič dokúpiť.
Tam, kde sa schádza rodina k jedlu, a mala by sa stretať aspoň raz cez deň, mal by sa stôl prestierať obrusom. Dáva to jedlu i jedeniu slávnostnejší ráz a núti k príkladnému správaniu všetkých členov rodiny.
„Pre deti možno používať farebné obrusy, na ktorých nie sú prípadné drobné škvrny také badateľné,“ povedala Čorňáková.
Zmysel pre správne, to znamená účelné a pekné stolovanie, treba pestovať od detského veku. Dieťa má mimoriadnu schopnosť napodobňovať.
„Netrpme zlozvyky pri jedení, ako je búchanie príborom, oblizovanie noža, mľaskanie a chlípanie, aby sa dieťa, až vyrastie, nemuselo hanbiť za svoje správanie.“
Do kultúry stolovania patrí pekne prestretý stôl, čistá, úhľadná miestnosť, pokojné prostredie, tiché narábanie príbormi. Jedenie bez chvatu by malo byť úplne prirodzenou vecou. Nečistý stôl so zvyškami jedál, zle umytý príbor, tmavá, zle vetraná miestnosť, neupravení stolovníci alebo obsluhujúci, hlučný rozhlas, štrnganie príbormi a chvat môžu spôsobiť tráviace poruchy, ktoré sa neskoršie môžu prejaviť aj na zdravotnom stave,“ zdôraznila Čorňáková.
K jedeniu by sme mali pristupovať vkusne, čisto upravení, učesaní, s umytými rukami, čo je nevyhnutnou hygienickou požiadavkou. „K stolu a do jedálne by sa nemalo vstupovať v šatstve, ktoré nepríjemne zapácha,“ dodala Čorňáková.
Misu s jedlom podávame z ľavej strany
Viete, ako správne obslúžiť svojich blízkych? Tu je zopár pravidiel, ktoré by ste mali určite vedieť.
Polievku podávame v polievkovej mise, ktorú postavíme na stôl aj s naberačkou a hostia si naberajú sami.
„Ak podávame polievku pre malý počet osôb, môžeme ju podávať na stôl už v tanieroch, alebo ju rozniesť v šálkach na tácni, čo je menej obvyklé. Použité taniere zbierame a vymieňame za čisté vždy z pravej strany hosťa,“ hovorí Alžbeta Čorňáková z hotelovej akadémie.
Na stole má byť len jedlo, ktoré je práve v poradí
Na vedľajší stôl, prestretý bielym obrusom, pokladieme misy s pripravenými jedlami, potrebné tanieriky, príbory, poháriky a papierové servítky. Na stôl podávame misy vždy len s tým jedlom, ktoré je práve v poradí, aby nevznikol zmätok a neporiadok.
„Kávu môžeme podávať po skončení jedla na prestretom stole alebo na stolíku pri kreslách, kde sa hostia neskoršie usadia. Nápoje nalievame vždy z pravej strany, nikdy nie cez stôl. Hrdielko fľaše obviažeme papierovým obrúskom, aby sme nekvapli na obrus.“ Fľaše nemajú stáť na stole, ale na príručnom stolíku.
Keď si chceme uctiť rodinných príslušníkov, prestrieme pekný biely obrus a stôl vkusne ozdobíme, avšak〜 s citom pre mieru.
Pri slávnostných príležitostiach ako sú Vianoce stôl ozdobíme kvetinami a vkusne poskladanými servítkami.
Vázičky majú byť nízke a stabilné, kvetiny drobné a rovnakej farby.
Ak podávame viac druhov jedál, mali by sme vždy vymeniť tanier aj príbor. Hlavne, ak podávate dva druhy mäsa. No na začiatku hostiny smie ležať na stole iba jeden veľký príbor na jedenie.
Na múčnik môžeme použiť jeden dezertný tanierik, aj keď ich podávame niekoľko druhov.
Pred Štedrovečernou večerou sa dobre uplatní aperitív (alkohol povzbudzujúci chuť do jedla). Na príručnom stolíku máme pripravené fľaše s alkoholickým nápojom alebo minerálkou, na ktorý po naliatí stolovníkom fľaše odkladáme. Preto má byť poruke tomu, kto nalieva.
Jednotlivé chody by sme mali zostaviť do takéhoto poradia: aperitív, polievka, predjedlo, ryba, ľahšie mäso so šalátom, zverina alebo mäso s omáčkou, syr, múčnik, ovocie, čierna káva. Aj keď niektoré chody vynecháme, poradie treba zachovať.
Na stole sa nesmú hromadiť použité taniere alebo misy s jedlom. Jednoduchšie je postaviť misu s jedlom na stôl, ako obslúžiť každého stolovníka osobitne.
Stoličky hrmotne neodstrkujeme a zasadneme vždy až po starších. K jedlu prídeme vždy včas, aby na nás ostatní nemuseli čakať.
Pri stole sedíme rovno, nohy na kríž neprekladáme, lakte držíme pri tele a pohybujeme len zápästím a predlaktím. Hlava má byť mierne naklonená nad tanier.
Jeme potichu, nechlípeme, nemľaskáme a neštrngáme príborom. Pri jedle má byť prostredie príjemné, preto smutné udalosti, nechutné a nepríjemné veci nespomínajme. Hádky a riešenie vzrušujúcich problémov pri jedení môžu byť príčinou žalúdočnej nervozity.
Nejeme veľmi rýchlo.
Keď máme plné ústa, nehovoríme. Na tanier si naberieme iba toľko, koľko zjeme.
Polievkovú lyžicu držíme v pravej ruke tesne pri konci. Podopierame ju prostredným prstom a palcom. Lyžicu nenaplníme úplne, aby nám polievka nestekala do taniera. l Veľkú závarku najprv lyžicou prekrojíme a potom po kúskoch vkladáme do úst.
Mäso a príkrm jeme vidličkou a nožom, pričom neodkrajujeme veľké kúsky. Mäso od kostí odkrajujeme; v spoločnosti nikdy kosti neberieme do rúk.
Omáčku vyjedáme tak, že ju nožom nanášame na vidličku s tuhou potravou. Naberať omáčku na nôž a jesť priamo z neho je neslušné, tak isto aj oblizovanie noža. Nôž nepatrí do úst!
Jedlá, ktoré netreba krájať, jeme vidličkou v pravej ruke.
Rybu jeme vidličkou a lopatkovitým nožom, ktorým odstraňujeme kosti. Ak nemáme nôž na rybu, použijeme obyčajný, alebo jeme len vidličkou, ktorú držíme v pravej ruke, a pomáhame si kúskom pečiva alebo chleba, ktorý držíme v ľavej ruke.
Chlieb ani pečivo neodhryzujeme, ale ľavou rukou odlamujeme malé kúsky.
Múčnik jeme múčnikovou vidličkou, ktorá má jednu nožičku širšiu a tenšiu, lyžičkou alebo múčnikovým príborom, t. j. malou vidličkou a nožom, najmä ak je múčnik mastný.
Po jedle si utrieme ústa servítkou a len potom sa napijeme z pohára. Od stola vstaneme, až keď dojedli ostatní; odbiehať od stola pri jedení je nezdvorilé.
Najdôležitejšie správy z východu Slovenska čítajte na Korzar.sme.sk.
Nechajte si posielať ranný prehľad správ z Korzára e-mailom
Váš e-mail bol úspešne zaregistrovaný. Aktivujte si odber správ kliknutím na odkaz, ktorý sme vám poslali e-mailom.
Váš e-mail sa nepodarilo zaregistrovať.
Zdieľať na facebooku (0) Diskusia (0)
Pozemok pri kláštore predali Košice na jazdecký areál. Už tam majú byť domy
Petíciu podpísalo 20-tisíc ľudí.
Prenajali si dodávku a pokúsili sa lúpiť. Polícia ich vypátrala.
Mesto im má poskytnúť pozemky. Platiť budú sami.
Hlavné správy zo Sme.sk
Vieme, že na to máme vo všetkých možných disciplínach.
Zápchy sú aj na diaľničnom obchvate.
Rodinný dom - samostatný, 355 m²
Vyberte si z 3744 nehnuteľností
1. Pozemok pri kláštore predali Košice na jazdecký areál. Už tam majú byť domy Foto 3 545
2. V Kežmarku klesla nezamestnanosť za dva roky o viac ako 37 percent Foto 2 638
8. O práce na obnove tratí sa zaujímali ministerskí úradníci Foto 678
6. Obcou Kendice sa rútil rýchlosťou 118 kilometrov za hodinu 5 384
7. Dopravu na severe Slovenska komplikovalo sneženie a vietor 4 007
8. Šok číslo 2: Košice musia vrátiť ďalších 14,5 milióna eur z eurofondov 3 673
1. Šok číslo 2: Košice musia vrátiť ďalších 14,5 milióna eur z eurofondov 27 643
6. Prešov má novú atrakciu, model mesta na námestí Foto 9 412
8. Košice sa priblížili k Maďarsku, otvorili novú rýchlocestu Foto 8 047
2. Prostitúcia v Trebišove prekvitá, syfilis sa šíri 20 033
3. Košice sa priblížili k Maďarsku, otvorili novú rýchlocestu Foto 18 202
5. Pozemok pri kláštore predali Košice na jazdecký areál. Už tam majú byť domy Foto 17 533
6. Výberové konania na košickej župe podrobili kritike 16 829
7. Výstavbu Fórumu môže oddialiť problém s dopravou Foto 13 587
Inzercia - Tlačové správy
Egejská riviéra: Ktoré letovisko je pre vás najlepšie?
Slovensko má pralesy, púšť aj kameňopád. Už ste ich videli?
Leto 2018 v Grécku s odletom z Bratislavy
Dlhopisy 7,25 % p.a. majú najvýhodnejšiu nákupnú cenu v roku
Konzultácia so svetovými odborníkmi dokáže zachrániť život
Ako jazdiť na snehu alebo ľade?
V centre našej pozornosti sú zákazníci. Už 50 rokov
Začiatok roka patrí dani z nehnuteľností
Egejská riviéra: Ktoré letovisko je pre vás najlepšie? 7 597
Slovensko má pralesy, púšť aj kameňopád. Už ste ich videli? 5 724
Tatra banka spustila najmodernejší internet banking pre firmy 4 389
Leto 2018 v Grécku s odletom z Bratislavy 3 438
Toto tajomstvo vrcholoví športovci dlho skrývali 3 393
First moment Turecko: využite zľavy na špičkové hotely 2 074
Dlhopisy 7,25 % p.a. majú najvýhodnejšiu nákupnú cenu v roku 1 991
Zelené Grunty vám ponúknu viac, ako očakávate 1 190
PR články vašej firmy na tomto mieste ›
Miroslav Ivan: Stavebný zákon, pokus č.2. Opäť len strácame čas
Katarina Antenozio: Concordia šesť rokov po 23 232
Čo je nové na sme.sk: Ročné online predplatné SME.sk len za 25 eur (koniec akcie) 17 963
Stanislav Martinčko: Páni bravóóó!! Deťom, dôchodcom, učiteľom pár centov na mesiac, kšeftárom 95 €/hod.!!! 12 879
Už ste čítali?
Šatan a Ramsay spravili to, na čo ich predchodcovia nemali guráž
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Nekonečný biznis so semaformi v Bratislave - diskusia (strana: 1) - diskusie.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Sobota, 20. január, 2018 _ Meniny má Dalibor
Získajte predplatné Sme.sk už od 1 €
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
SME 25 rokov
Zobraziť všetky sekcie
Momentálne nie ste prihlásený
Nekonečný biznis so semaformi v Bratislave (Späť na článok)
Staci sa prejst po niektorych kruhovych objazdoch a uvidis ze aj s tymi maju Slovaci problem (dat prednost, zaradit sa, nebodaj pouzivat smerovky). Ako bonus, ked najdu kruhac s dvoma pruhmi tak su na 90% v prdeli (v tomto si myslim ze zlyhava autoskola).
okrem toho kruhac vsetko nevyriesi ... ked mas dva (a viac) hlavne tahy, ktore smeruju do tretieho (smer centrum), prvy ide nonstop a druhy je stale zaseknuty.. da sa to vidiet vo vsetkych okrajovych castiach bratislavy, ktore privazaju kruhacom auta smerom do mesta.
som takmer denne musel jazdiť z lamačského kruháča smerom do Devínskej novej Vsi a poviem vám, tomu kto túto cestu naprojektoval aj so sériou "kruháčov", už si nepamätám či ich je tam 5 alebo 6, by som doprial, aby tadiaľ musel jazdiť denno-denne!!! A aspň 5x!
a) vypisat sutaz pre novy system, ktory by zacal riadiet vsetky krizovatky - a je otazka, aku cenu by si tam dal Siemens, ktory prevadzkuje (ma rozbehane vsetky aktualne krizovatky) a aku cenu by musel dat novy hrac na trhu, ci by zapojil existujuce systemy do svojho vlastneho, alebo by musel robit extra upgrady...
Jedine že by to bolo mesačne, tak ako sa uvádza v texte :-D
Ok cital som rocne, je to mesacne, ta jedna nula na veci moc nemeni ak sa jedna o 120 krizovatiek, to su drobne, a plne zasluzene peniaze pre siemens. Niekto caka ze system zmodernizuje zadarmo alebo pod cenu len preto ze moze a Bratislava to potrebuje? Snivajte dalej. ***** na vas politici. Ked nedostanu eura, platia len tolko aby sa im system nezrutil na hlavu.
a už sa nám zožupnieva...
v tom 93 roku Siemens asi kvôli niečomu vyhral súťaž a potom bolo jasné, že sa budú dlhodobo dopĺňať nové radiče ich výroby, aby pasovali do riadiaceho systému. A mať dva systémy? Keď si sprevádzkujete servis na škodovácke autá, tak asi nie je veľmi rozumné začať nakupovať pežoty alebo fiaty. Takmer všetky križovatky v širšom centre sú riadené na princípe zelenej vlny v hlavných smeroch, ale po zvýšení dopravy v posledných rokoch to najmä v špičke samozrejme nefunguje, keď musíte stáť v kolóne. V okrajových častiach sú križovatky riadené dynamicky pomocou slučiek a pokiaľ nie sú preťažené, tak to v podstate funguje. Inteligentné križovatky sú síce pekná vec, ale ja by som chcel jazdiť na Lamborghini, no nemám na to, ani mesto nemá na drahú techniku. Ledva naškriabe na základnú údržbu. Ešte aj meniť, alebo upraviť riadenie v križovatke za pár tisíc je problém. Ak by sa malo niečo zmeniť, v prvom rade by si Mesto malo dať ako prioritu DOPRAVU, ktorá sa týka 80-90% obyvateľov a nie nejaké podružné záležitosti, ktoré sa týkajú 2-5% obyvateľov, ako napr. cyklisti, psíčkari, rôzne mimovládky, parkovacie firmy a podobní podvodníci.
sa pozrieť do hlavného mesta najchudobnejšej postsovietskej republiky v strednej Azii a nájdete tam na križovatkách :
čínske semafory, ktoré ukazujú koľko sekúnd zelenej vám zostáva na priechode, alebo vodičovi koľko ešte zostáva sekúnd zelenej !
lenže aj v tej najchudobnejšej postsovietskej republike si na rozdiel od Bratislavy uvedomujú, že bez dopravy sa nikam nepohnú a doprava sa bez peňazí nepohne. Každé hlavné mesto v Európe reprezentuje celý štát, len Bratislava je hlavné mesto Bratislavy (aj to nie celej) a nie Slovenska, už trnaváci nadávajú na BA, nehovoriac o tých ďalej na východ. Ináč to ukazovanie časov je len prkotinka na zlepšenie nálady chodcov a vodičov, reálne to veľmi nepomáha.
Pamätaj si ma: (14 dní)
Ďalšie možnosti
2. Országha nepustia na ZOH: Chápem klubovú politiku, chyba sa stala dávno predtým 2 308
4. Maďari sa už inak ako smiechom brániť nevedia 2 046
5. Volvo XC60 je pre vodiča upokojujúcou terapiou (test) 1 777
6. Spravili krok k včasnému odhaleniu rakoviny, krvný test má veľkú úspešnosť 1 669
8. Syn daroval Zmajkovičovej dom, v majetkovom priznaní chýba 1 535
2. Je až na konci svetovej päťdesiatky. Prečo cena Ronalda rapídne klesla? 29 899
3. Sagan vyhral štvrtú etapu na Tour Down Under, prvýkrát v kariére Video 28 741
4. Rybáriková postúpila do osemfinále, ukázala skvelý obrat v prvom sete 24 917
5. Ďalšia šanca na referendum o brexite? Podporil ho Blair aj Farage 22 794
6. Najväčší tender tretej Ficovej vlády sa blíži do finále 22 574
7. Pozemok pri kláštore predali Košice na jazdecký areál. Už tam majú byť domy Foto 17 550
1. Šatan a Ramsay spravili to, na čo ich predchodcovia nemali guráž 79 771
2. Zemana v druhom kole volieb vyzve Drahoš (minúta po minúte) Video 71 387
8. Ples v opere 2018: Ktorá róba bola najkrajšia (galéria) Foto 53 549
2. Je až na konci svetovej päťdesiatky. Prečo cena Ronalda rapídne klesla?
3. Ďalšia šanca na referendum o brexite? Podporil ho Blair aj Farage
4. Najväčší tender tretej Ficovej vlády sa blíži do finále
5. Pozemok pri kláštore predali Košice na jazdecký areál. Už tam majú byť domy Foto
8. Petícia za Harabina má jeho osobné údaje. Môže ich mať každý, hovorí
Zavrieť Upozornite nás na nevhodný príspevok Príspevok, na ktorý upozorňujete:
Prečo si myslíte, že príspevok porušuje kódex:
Alebo napíšte (nepovinné):
(Zostáva ešte 150 znakov )
Prepnúť na mobilnú verziu stránky

Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
ZlatýFond.SME.sk - zlatý fond slovenskej literatúry
Hlavná stránka
Najčastejšie otázky
Zlatý fond SME vzniká v spolupráci s Ústavom slovenskej literatúry SAV
Sem skopírujte časť textu, kde sa vám zdá, že je chyba a napíšte, o akú chybu podľa vás ide. Uveďte svoj e-mail, aby sme mohli reagovať na váš podnet.
Páči sa Vám toto dielo? Hlasujte zaň, tak ako už hlasovalo 45 čitateľov
Začiatok školského roku
Deň 4. mája
Kedykoľvek som niečo napísal a vydal, temer vždy nútený som bol urobiť to preto, že takej knižočky nebolo a že ju ľudia hľadali. Tak zrodil sa „Dĺžeň, mäkčeň a ypsilon“, „Malý žiačik“, „Veršíky na pohľadnice“, „Veršíky do pamätníka“, „Malý dopisovateľ“ a iné. A keď blížily sa školské zkúšky, hneď jednému, hneď druhému musel som uklepať nejakú „vítanku“ a „poďakovanku“, lebo vraj tie lanské sa im niekde „ztratily“. Podobne rodily sa i vianočné a novoročné vinše a iné príležitostné pozdravy a rečňovanky, ktoré zostávaly len v rukopise a dľa potreby sa odpisovaly.
Po prevrate, keď blížilo sa prvoročné jubileum založenia našej republiky, vediac, že k tomu potrebných rečňovaniek niet, napísal som ich niekoľko a uverejňoval som ich v „Nár. Novinách“ takým spôsobom, aby si ich páni učitelia mohli ztade vypísať a dať sa ich žiakom naučiť. Vtedy mnohí iste ich veľmi dobre použili. Ale také veci rady sa „tratia“ a staré noviny zriedka kto odkladá, preto od tých čias každý rok hľadávaly sa u mňa rečňovanky ku dňu našej národnej svobody. Vytlačené neboly: poslúžil som vždy rukopisnou sbierkou. A podobne robieval som i pred výročitým dňom narodenia Pána Prezidenta.
Tých školských príležitostných a slávnostných dní máme už dosť hodne, ale rečňovaniek na ne veľmi málo. Aby sa odpomohlo tomuto nedostatku, sosbieral som svoje rukopisy a vydávam ich tlačou v tejto knižočke. Robím to síce i preto, aby sa tieto moje veršíky, keďže sú už tu, tiež „nepotratily“, ale robím to hlavne preto, aby si v tejto knižočke mohol každý najsť to, čo bude potrebovať a čo sa prípadne čiarnutím pera ľahko dá prispôsobiť skutočnej potrebe.
Ako všetky moje knižočky kriesily slovenskú mládež k životu a privádzaly ju ku vatre národného povedomia, dúfam, že ani táto knižočka nebude zbytočnou. V tejto nádeji vysielam ju so želaním, aby vykonala to, čo vykonať má.
— vydavateľ, kníhkupec, publicista, autor mnohých textov piesní evanjelického spevníka Viac o autorovi.
Nové knihy, novinky z literatúry - posielame priamo do Vašej mailovej schránky. Maximálne tri e-maily týždenne.
Copyright © 2006-2009 Petit Press, a.s. Všetky práva vyhradené. Zlatý fond je projektom denníka SME.

"Tak oblečte si dresy, nech vieme kto za koho kope." - diskusia (strana: 1) - diskusie.sme.sk
Váš e-mail alebo telefónne číslo:
Aby naše stránky správne fungovali, je potrebné mať zapnutý Javascript.
Na zlepšenie našich služieb používame cookies. O ich používaní a možnostiach nastavenia sa môžete informovať bližšie tu. OK
Všimli sme si, že máte zapnutý nástroj na blokovanie reklamy. Príjmy z reklamy umožňujú nášmu webu fungovať. Ak nás navštevujete pravidelne, môžete nás podporiť tým, že si Sme.sk pridáte na zoznam odblokovaných webov (whitelist). Ďakujeme. ✖
Utorok, 23. január, 2018 _ Meniny má Miloš
Najvýhodnejšie predplatné SME.sk iba za 29 € na rok
Pozrieť správy z regiónu - vyberte -
Alebo si kliknutím vyberte správy z iného regiónu:
Kliknutím vyberte správy z regiónu:
SME 25 rokov
Zobraziť všetky sekcie
Momentálne nie ste prihlásený
"Tak oblečte si dresy, nech vieme kto za koho kope." (Späť na článok)
"či znížiť požadovaný počet podpisov pod referendum a zrušiť podmienku jeho platnosti účasťou nadpolovičnej väčšiny! Ako môže byť relevantný hlas ľudu, ak nie je aspoň majoritný?"
Ak je volic za, zucastni sa, a hlasuje za. Tu niet o com diskutovat.
Tu vobec nie je jasne, co je pre volica optimalny krok. To, co naozaj spravi, je potom vysledkom dohadov, spekulacii a kalkulacie. Myslim, ze toto nie je ucelom referenda.
1) trpíš rovnakou chorobou ako väčšina spoločnosti - obyčajnosť človeka posudzuješ cez peniaze, nie charakter človeka. Ak by si si dal aspoň tú námahu, že si letmo prečítaš našu stránku, zistil by si, že za obyčajného človeka považujeme každého, kto žije svoj život spravodlivo, bez pýchy a povýšenectva
2) Ak za vydieranie považuješ to, že chceme aby bol splnený sľub, budeš to mať v živote veľmi, veľmi ťažké.
3) Ak za kompromis považuješ to, že nám nedovolila koalícia dať ani jeden bod do programu, máš zvláštny uhol pohľadu.
4) Ak by si si prečítam aspoň tie body, zistil by si, že navrhujeme znížiť počet poslancov na 79, a nie 100, ako bohorovne tvrdíš a následne o tom ešte teoretizuješ.
5) To by sme potom mohli dávať fúkať každému a všade - dobré ráno, chlapče, každý zamestnanec má povinnosť fúkať, ak ho o to zamestnávateľ požiada. Prečo by sme práve v parlamente mali robiť výnimku?
6) "či znížiť požadovaný počet podpisov pod referendum a zrušiť podmienku jeho platnosti účasťou nadpolovičnej väčšiny! Ako môže byť relevantný hlas ľudu, ak nie je aspoň majoritný?" --- je vidieť, že nemáš šajnu - voľby sú podľa tvojej logiky "nerelevantné", lebo nerozhoduje v nich majorita. Naštuduj si aspoň to, že na "relevantnosť" volieb nie je potrebná nadpolovičná účasť, ale rozhoduje v nich väčšina zúčastnených.
7) Nikdy sme sa sami seba neoznačovali za obyčajných ľudí, ako tu podsúvaš.
8) mafiánske praktiky, ktoré sme použili - ešte, že sme ich nepostrieľali, to je fakt
9) píšeš o nejakej karikatúre Shootyho, kde nakreslil Fica - nejako sa ti to v hlavičke pomiešalo - hovoril som o karikatúre Dzurindu ako ho Radičová budí.
10) vieš, keď chceš niečo múdre napísať, mal by si si predtým aspoň veci trošku naozaj pozrieť.
